b站始终是学习好地方

你所热爱的，就是你的生活。

我们有幸遇见这样的时代，愿青春闪耀，不负韶华[爱心]

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火[打call]

‍这个时代不再是左右、东西、中外，而是新旧。我庆幸自己生在这个时代，体验这个时代，见证这个时代，并期许自己能为这个时代做出一点微小的贡献。我做着自己热爱的事业，心里有火，眼里有光，我始终看着前方，就像所有的同胞们和同辈们。美美与共，和而不同，诸君共勉，哔哩哔哩干杯！

强国一代有我在！因为年轻，所以B站！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

文字版来啦！那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们；像我一样，我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物；科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用；自由学习一门语言、学习一门手艺、欣赏一部电影、去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；很多人在童年就进入了不惑之年；不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代；但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的；把学术的变成大众的，把民族变成世界的；你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业，向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在如何教你们生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们；就像我一样，我看着你们满怀感激；因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来；如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪我们在同一条奔涌的河流。

何冰，1968年4月26日出生于北京，1991年毕业于中央戏剧学院表演系，北京人民艺术剧院演员，国家一级演员，第十二届、十三届北京市政协委员会委员

去拼搏，去创造，去遇见更好的自己[tv_点赞]，Fly， Phoenix fly。

B站时时刻刻提醒我不是废物！！[微笑]

和1.3亿+B站年轻人一起，表达自我，拥抱世界[爱心]

距离梁启超先生的《少年中国说》已经过去了一百二十年，一切都发生了翻天覆地的变化，但里面的那些话，依然适用:“少年强，则中国强。”我们是中国的明天，同时也是世界的明天，时至今日，我们可以把胸怀再广阔一些，少年强，则人类世界强。我们的征途，是星辰大海，是整个宇宙。

心里有火，眼里有光，奔涌吧，后浪！

弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。[热词系列_三连]

因为年轻，所以热爱[爱心]

翻涌吧，后浪！哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！

感谢B站感谢我们的热爱[加油]

何冰老师的演讲，说的我热血沸腾，于是我在床上翻了个身[doge]

五四青年节演讲的吗？太期待这种官方频道和年轻流行元素结合的感觉了，像是一种次元壁破了，自己的世界被主流逐渐认同的感觉。

看完之后其实有点难过，因为我一点都不像这个视频里所说的那样的后浪，我现在二十岁仍在疑惑自己喜欢什么

#奔涌吧后浪#时代有幸遇见这样的你们～和1.3亿B站年轻人一起表达自我拥抱世界[奋斗]

“世界是你们的,也是我们的,但是归根结底是你们的。”

年轻人如深圳般奔涌，期待年轻人们自强不息，拼搏不止！

很幸运，遇上了这样的你们！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call]

是了，但是我仍然要提醒年轻人们一句，不要被眼前的繁华迷失了自己，我们拥有着古时候无法想象的繁华及财富，但也出现了古人无法想象的扭曲的社会现象，生活美好，未来是年轻人的，但是我们年轻人也同样有着自己的不可避免的责任，我们时时刻刻要记得，我们的祖国还远没有做到真正的富强，娱乐终究只是娱乐，莫要本末倒置，娱乐至高，我们有娱乐的权利，不过我们不应该把全部的注意力放在明星们身上，现在的年轻人们只知明星，音乐人。却无人记得识得在各个领域做出贡献，引领人们进步的应该被记住的各个大家，某些为国为民奉献一生的人们无论是收入或者名气都不及某个流量大咖的千万分之一，社会在进步，却也衍生了不可忽视的黑暗。有些人就会想，这个社会怎么了，社会主义的人人平等是否只是口号而已？流量大咖们值得被喜欢，但不值得被所有人尊敬，值得尊敬的是在岗位上矢志不渝，肩负起责任和使命的人们。是了，我们年轻人的未来，仍在我们自己的手里，中华民族的真正伟大复兴非一时之功，不忘初心，方得始终。                 ——来自一名年轻人的深思

为青年的奔涌向前，献上礼炮！[打call][打call][打call]

看了一遍又一遍，感动之余想充电100以示支持，结果不慎手滑充了1000[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]没法退了，那就权当表示对b站的支持吧，感谢b站提供了一个这样的平台，把一群有爱 热血 有担当的年轻人聚集在一起，在这里欢笑，共情，求知，当然，还有学物理。祝b站的明天越来越好！

视频很好 可我的生活并不在内

收集每一处的微小力量，立志为这个世界做出小小的改变。心里有光，哪儿都美。

这样的广告要比某些只用小鲜肉明星们的流量来进行宣传要好的太多了

奔涌吧，后浪们！一起冲冲冲！[加油]

把自己的热爱，变成成千上万个人，热爱的事业。

有幸在这里遇见可爱的你们[tv_微笑] 哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~

“弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励。” 大鹅从冰岛发来贺电

且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走自己的路。

真！年轻洗冤录

看完了之后真是好有感触，我才是个初中生，不读书还能做什么呢，我们只是普通人，只有读书，学习，才是未来的出路。高考，是我们普通人唯一和别人竞争的机会，机会真的只有一次。妈妈一直告诉我，你现在能承受多少，你将来就能得到多少。是啊，努力，才是出路！学习吧，永远都不会晚。我向往我希望的生活。好了！我去学习了！珍惜当下，从现在开始，你幻想的生活，都决定于你自己！加油啊！

首先你得看得起自己，才能让别人看的起你，自信是自己去建立的，不是你一出生就有人送给你！能理解到这一点，才会知道：哦？原来我忘记了奋斗！

哇，出现半秒钟！！好荣幸(;´༎ຶД༎ຶ`)！！！

愿中国青年都摆脱冷气，只是想上走，不必听自暴自弃者流的话，能做事的做事，能发声的发声。有一份热，发一份光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后竟没有炬火:我们便是唯一的光。

排面！！！[doge][doge][doge]

青春由磨砺而精彩，人生因奋斗而升华！[奋斗]

从二次元到年轻人欢迎收看转型中的B站

没有人永远年轻，但永远有人年轻着。少年呀，快去创造奇迹吧❤️

怎么说呢，以前的我如果看到这个视频，应该会和大多数人的感觉一样，内心激动。但现在我看完这个视频后，更多的是自卑，这个视频中出现的每个人都比我强，我一直只是为他们打call的人，我羡慕他们，羡慕他们身上的种种，又为这个20岁平平无奇，甚至不知道喜欢什么的自己悲哀。长大，或许从某种意义上意味着接受平凡吧。（负能量，只是表达一下我的感想，勿喷）

有1说1，宣传片里都是精英教育的感觉。

何冰叔叔演的《十二公民》B站也有哦，特别好看，一群老戏骨演戏特别好

立场不同所以观点不同，辩证看待，愿大家都可以独立思考，五四快乐。[老鼠]

视频挺好的，不知道为什么知乎微博有这么多人酸，还有人说视频太美好？我的天啊，视频美好难道不是很正常吗？我就认识一个人，二十多岁的时候只有初中学历，通过成人自考，获得了名校文凭，现在还读了博士。键盘侠只会在这里酸。

小人同而不和，君子美美与共和而不同。奔涌吧！后浪！[打call][打call]

90后00后报道，敬礼！

这个视频我觉得普通人看看就好了。普通人不要去想那么多，想想自己如何活下去才是最重要的。也许我只是个高中生的原因,这个视频里的很多东西我无法理解。什么叫做你所热爱的,就是你的生活?这句话对于拥有一定资本的家庭来说或许可以。但是你现在到大街上随便拉一个20出头的正在工作人。可以去问问他们热爱什么。然后问问他们从事什么工作。是不是他们热爱的。时代的发展，的确给我们带来了很多的选择。但是有多少人去偏远农村看过。去偏远的县城看过。他们也是中国青少年。可是他们拥有选择的权利吗？不是说b站有1.3亿用户吗？可这1.3亿的用户里有几个人能够选择自己热爱的工作生活。 我已无法理解什么叫做。弱小的人，才习惯嘲讽与否定。你出去工作了。你做错了事。你的顶头上司对你进行了嘲讽，否定，辱骂。难道你的顶头上司也是个弱小的人吗？一昧的在意他人的眼光，不是一件好事。但没有他人的眼光。更不是一件好事。在我看来。这个视频中的青少年，这个是拥有一定家庭资本的青少年。我们这种普通青少年想想就可以了。还是那句话。理想是美好的。现实是残酷的。假如有批评与补充。欢迎评论。

强国一代有我在！！！

前进呀！少年！加油呀！少年！

以下内容属于个人想法与观点，稍有不适，多多谅解。梁启超先生在《少年中国说》里面，明确的表达了青少年与国家的关系，少年便是国家的未来发展的导向标。评论区里，很多的热评都抒发了对于少年的期许和祝福，我也没有什么在往上添砖加瓦的。我就想谈一下，当代少年是否缺少点什么？我认为，当代的少年，从来不缺乏雄心壮志，都满怀着热血与激情，但是缺乏着一股能够坚持下去的毅力。在b站上，有很多的教学视频，大家都是为了同一个目标来到这里。视频有很多p，往往第一p的弹幕很密集，很多都是“我来这里学习啦”“我一定要XXX”，但是随着p数的推进，弹幕数量越来越少，或者来说有些人陷入了一种自我欺骗的状态，不是为了学习而看视频，而是为了视频而看视频，为了向大家展示自己的想法而看视频，为了不落伍，不想让大家觉得我没有不在学习。看视频的同时还打开qq跟朋友聊聊天，或者发发视频截图告诉同学我在学习。这是缺乏耐心和意志力的表现。我认为，当代的少年，从不缺乏知识的获取面，缺乏的是对于问题的思考。在《论语·为政》中说道,子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”随着年龄的增加，所知晓的事物也增多，遇到问题时也不会在迷茫，也明白如何去解决。现在的社会不再像古时那样，获取信息匮乏，现在获取消息途径很多，大家很有可能在中学高中知晓的事物比家中的长辈还丰富，但是，是否有对这些繁杂的信息进行思考？大家在获取消息第一时间是什么？不是去思考消息的真假，而是直接凭借消息的内容进行言论的发表，进而陈述自己的观点。看起来有理有据，但孰知，自己的理论根据本身就是错误的。或者，在拿到已经确认的消息的时候，直接陈述观点，丝毫没有考虑到时间 政治环境  社会背景 人物 以及所处的利益关系，这也就导致了很多评论都是没有思想 没有自己的想法 违背事实的。又或者，很多时候没有自己的主观想法，一味的按博主或者视频的讲法来陈述，缺乏了自我的主观想法，颇有趋炎附势之感。这是我在b站这个小型社区里所看到的一些问题，我本身也是少年，我相信当代的少年都有着同一个想法同一个梦想，正如鲁迅先生说的那样愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。

青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。请一路向南，我们深圳等你!哔哩哔哩干杯[干杯]!

首页通知书[微笑]这几天B站是铁了心要把我的三观矫正啊[微笑][热词系列_吹爆][热词系列_爱了爱了][热词系列_三连]

我是弱小的人，我习惯嘲讽与否定。

评论区一群看了逼乎回来更风高潮的，你们真的有思想嘛？

真的尬，当个鸡汤就行了别太自我感动了（中高考的小弟弟们当成学习的动力除外）

红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老；壮哉我中国少年，与国无疆

问一下这个大叔是谁？

想想确实牛逼的up大部分都是富二代什么的，不说经济条件足够支持他们的热爱，就说从小家庭环境给他们带来的自信就是我可望不可即的东西两盏白炽灯两台空调开起把

“因为你们，这个世界会更喜欢中国”   #奔涌吧后浪#

说得很好，但是我不配。

何冰老师的演技真的太好了！！！大宋提刑官太好看了！！！是我们新青年的榜样！！！

整个视频我看了三遍，看完的第一感受是，嗯，中国发达了，进步了，物质丰富了。（这当然是事实）但这不是我的生活。我get不到。我是在华北平原上一个小小的农村长大的。我可以肯定的说，那里没有人“从小就在探索自己的兴趣”。在一个出门就是田野和天空，待在家里只有电视和书（近几年有网线了）的世界，兴趣能有什么呢？我小时候的兴趣是玩泥巴。所以我说这不是我的生活。无论是当年的我，还是现在村里的孩子，都没有cosplay，没有“遥远的旅行”，没有舞蹈，没有滑板，也没有琵琶或者吉他，更没有潜水、漂流和跳伞。艾菲尔铁塔对我们是一个空洞的地名，游乐园是在过家家时才会用到的词汇。视频中触目所及，皆是光鲜亮丽的现代化都市，追求自我的年轻人。而尘土飞扬的农村，破旧的老街，一望无际的田野和天空，生活枯燥无味的小镇少年，在视频中杳无踪迹。（难道只有北上广有年轻人？）所以，这场演讲与其说是献给中国的年轻人，不如说是献给中国的大城市年轻人。毕竟，我今年已经23岁，却连视频最开始说的“学习一门语言”（我英语很差）、“学习一门手艺”、“去遥远的地方旅行”（至少得出国吧），一样都没有达成。能让我共鸣一下的，也就只有IG和FPX。网吧毕竟哪里都有。补充：只能说，作为一场商业演讲，B站对自己的核心用户把握非常精准；作为一场国家形象展示，视频较好的表现了中国近年来的进步；而作为一场在五四青年节献给所有中国年轻人的宣传片，很不合格。

每当我在b站看一个视频心潮澎湃的时候，我都会到知乎看相关的评论让自己冷静一下，很神奇的一件事，而且非常有效

世界是你们的，世界也是我们的，但世界终究还是精英阶层的

我看到的是激励，是坚持，是正能量，是鼓励追求自己的热爱把它变成事业。那些负能量的评论我不知道你看到了什么

这里视频里的UP都是大部分年轻人可望不可即的 看得我心潮澎湃  但是明天我还是要老老实实上班 是我对生活没有有热爱吗？不是 是我的财富不允许我热爱

我是多么羡慕那些生在繁华地区的，或有足够多机会的，或家庭有足够支持的，或家庭足够完整美满，或那些根本不怕去试错的同龄人啊。我是真的羡慕啊。世界没有给我足够多的机会，我也没有力量去体验这个视屏中的那些人的人生，人与人终归是不同的。     我只能尽可能的去完成我现在能做的的事，毕竟就算我这样的人，也有我必须去做的事。那样的话，我大概可以看见我辈同龄中那些优秀的人的身影，故而。不虚此生。

我们很幸运活在一个我们可以选择的时代。

呜呜呜呜!b站nb!都给我哭![tv_大哭][tv_大哭][tv_大哭]

视频做的不错，但视频中出现的年轻人好像多从事（或感兴趣于）电影、文学、艺术等人文类领域。希望也要凸显一些在生产一线、项目工地上的年轻人（工科gou），我们虽没这么浪漫，但也推动了社会的生产力[囧]。

你看好中国的 00 后吗？70后，被誉为是泡在蜜罐子长大的一代，肩不能扛手不能提。1998年，长江特大洪水，自百万大军渡长江以来第一次在江岸集结了近百万军队，这次不是渡江，是抢险。这批泡在水里，睡在泥里的最可爱的人，他们是70后！80后，被誉为垮掉的一代 ，贪图享乐。2008年，汶川大地震，第一时间抢进灾区的工程人和军队，几天几夜不睡觉，冒着余震、塌方的危险重建交通，转移伤员，他们是80后！90后，被誉为非主流的一代。2020年，新冠肺炎，医务工作者、社区保安、警察公安，冒着感染的风险成为共和国之盾，他们中的大部分，是90后。中国的年轻一代从来就没有折过腰，当民族危难之时，他们永远是中华民族坚强的脊梁！所以，为什么要看不起00后，我相信在下一次国家危难之际，在需要他们的时候，他们也能够放下安逸享乐，成为民族的骄傲。而我们现在努力拼搏的一切，不就是为了10后能有更安逸，更舒适的成长环境吗？（转载知乎）

此刻的我们正在青海的火星营地等待一场落日的降临，也会等待一场朝阳的升起。有幸生活在这样一个时代，我们是摄影师，我们是8KRAW。

绝望了，一边复习着自己期末考和毕业考的内容，一边回想起收到的未被录用的邮件，真的都不知道自己5年书读下来有什么用。学校差，所以我也是个垃圾。我懂的，我就是游戏里那些1星角色，大家都想要3星，4星，5星角色罢了。我理解，我所有的面试都只是给别人充当绿叶的对照组。当初我多么意气风发，踌躇满志地踏入医学这扇门，现在我就多么后悔多么憎恨自己当初的选择。既然都不要民办大学(三本) 的医学生那为什么还要开设这类学校呢？难道我们注定只能去药企工作？回想起以前别人问为什么要学医，想想我回答的是我想帮助别人我想治病救人。可笑！可别耽误别人的病情！你个垃圾学校的垃圾！什么治病救人什么帮助别人，都是自己太过于热情才会把自己一步步逼到这个局面。站在窗口前我这么想着。如果接下来还是失败的话，那就真的是今年一事无成了。希望不要有太多人看到我这段话。请忽略。

我得泼个冷水。里面的人，太小布尔乔亚了，让大家都觉得自己也跟他们一样。可事实是，没有多少人能真正和他们一样。这短片，只能给中产家庭以上的看看。让穷孩子们看了，不会让他们觉得自己很“后浪”，只会觉得自己很“落后”。所以啊，当新青年，只有有钱才配得上。穷孩子们没机会的，别太把里面的话当真。不是所有青年有机会当“新青年”

“新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的”奔涌吧，后浪！！[tv_点赞]

还是小破站充满了正能量，看看微博把这视频吐槽成什么样子了？[笑哭][笑哭]

演说词很棒，很有激情，但后面的出国旅行，潜水，看比赛，空降，沙滩，摄影等视频内容真的共鸣不来，除了大城市出身，能体验这些的年轻人很少很少。

很遗憾，我没有选择自己爱好的权利，没有出国，甚至没有出过省，我也相信很多人没有，并不是嘲讽什么，或许是我本身自己有问题，但是，希望高兴之余，不要忘记，还有很多人，其实他们没得选…[小电视_哭泣]

少年强，则国强～！[奋斗][鼓掌][鼓掌][鼓掌]

#奔涌吧后浪#年轻人的光芒正在闪烁，和1.3亿B站年轻人一起，表达自我，拥抱世界！

真好的视频！可惜我总是无法从中找到自己的影子，我从来都不是视频里的那些年轻人，从来都没有那么帅过，为了稍稍做好一点事情，我都要慎重地分配自己的时间，我的激情常常涌溢，使得我不得不理性地进行生活。希望身边的青年人越来越好！(来自一个二十多岁男人的自白)

未来，我们在！中国青年心怀梦想，奋力前行！

还是那句话，这是最好的时代，也是最坏的时代。我们的确拥有许许多多曾经无数人不敢梦想的东西，手机，电脑，网络，自媒体，等等等等，可以这么说吧，在某些方面，我们的确肆无忌惮，无拘无束的享受着。但…………其实也有很多我们不想看到的东西，这里不攻击任何人事，多元化生长太过于野蛮，可以阅读，了解的东西太多，以至于太容易迷失。比如，我们为祖国强大而自豪，骄傲。但同样有人不知所谓，不明所以的去抨击，去诋毁，仿佛生为华夏是她（他）的耻辱。他们可以轻而易举的说出写出那些“无谓的”言论，甚至发表，传播。有些时候我还是觉得，在某些方面，可能太过于“自由”了吧。2019到2020发生了太多，哔哩哔哩让我们看的很清楚，未成年犯罪，书院，流量明星，新冠等等，还有那些英雄和英烈。说真的，我并不想抱怨生活压力神马的，毕竟，生而为人，何其不易？但我还是疑惑？可是，到底疑惑什么我也不清楚？能请给我个答案吗？（个人乱七八糟的吐槽，愿祖国繁荣昌盛啊[惊喜]）

今天是马克思生日。。。。。。

挺好的，可惜这份挺好的只属于一小部分人

这个声音好像  那个大宋提刑官

觉得大家好丧啊，视频里的东西是告诉大家，要敢于拼搏，要有活力，有朝气，怎么感觉把好多人吓到了？

不良评论什么的可以右下角举报

奔涌不息吧，躁动的青春。让我们以青春作伴，加油，我们就是祖国的未来！

鸡血打得不错，但有条件上网的、拥有选择权的年轻人还是少数，一代又一代的年轻人还是得穿过迷茫才能得到答案。

原来B站有1.3亿用户[doge]

视频很好，但不是我的生活

全国有10%的年轻人能过上视频里的生活吗？

你们把自己的热爱，变成和成千上万个人，分享快乐的事业。

很抱歉，我需要先考虑谋生，再考虑兴趣。

很多人不喜欢唱赞歌，因为唱的不是他，当赞歌到他身上，其实他是很喜欢的但赞歌也就是赞歌而已，不明确周围事物的人会喜欢赞歌，因为这给了他虚无的靶子，明确看到事物的人多是忧愁的，不管是什么时候，因为改变带来了不确定，不确定带来危与机我不喜欢这种赞歌，因为他是部分人的赞歌，是只看到部分人的赞歌，一些年轻人甚至都没有机会看到这样“说他们”的赞歌，所以这只是一次定向城市二代中产的营销，他说的并不是所有“年轻人”所以有可能有点可笑，这就是自由化带来的“思潮”，是一些人看着周围事物的喝彩，“我不在意远处的哭声，我只在意眼前的生命”，呵这可太可笑了

b站优势：有新鲜血液有大量资本社区自由氛围弹幕文化b站挑战：大up们影响力失控小up们心智不成熟言论失控自我认知失控年轻用户的双刃剑（思考事物维度单一，容易冲动，容易被利用、带节奏）破圈过程中互联网缩影网络平台问题：风气变坏破脏水这件事，重要的不是泼中谁，而是泼出去，你信不信不重要，只要不明真相的圈外普通人看到了，就够了污名化一个平台，很多时候不需要刻意搞什么坏事，只需要利用已经发生的事，放大影响和传播，等待发酵，就够了态度：安安静静吃瓜，不到评论里撕逼，然后说“b站变了”总结：b站是艘开往未来的船，但是船票有限，有人买不上票（或者是同行看不惯），就会试图毁掉它。

你是什么，中国便是什么。你若光明，中国便不在黑暗。

每个时代都需要符合时宜的鸡血喝下去才能长大把碗打翻也是长大

心是热的，但头脑异常地清醒啊

视频很美好，现实很残酷，总有无数的压力在困扰着自己。想做自己喜欢的事？风险大，失败宣告着未来的贫穷。结婚的压力又时时刻刻压在心头。我不太想看这个，看着别人闪耀的青春，(他们也只是运气好的一群人)给我自己的生活造成严重的撕裂感。只在评论区了，就不看了

B站时时刻刻提醒我不是废物！！然而实际上我也不是废物！！是咸鱼 单身的那种[doge]

“弱小的人，才习惯嘲讽与否定；内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励”何师！爱您呀[爱心]

说的没毛病啊，整天抱怨的那些人高考前努力读书了吗？大学努力找实习、混实验室或者备考研究生了吗？工作后干出成绩了吗？哦，你努力了也考不上好大学，努力了也找不到好工作考不上研究生，努力了工作中也拿不出成绩。那说句不好听的，就你这能力凭啥还想比人家过得好？凭你一腔怨气？

说句丧气话，虽然我看完视频之后，确实能理解说的是什么意思（也许吧），但是越看越不对劲，越看越不对劲，不知道这种感觉从何而来，真的感觉，很不对劲，很不对劲。

看到一条评论“其实是挺难过和羡慕的，因为这部青年宣言片里所说的很多东西是我和我身边很多人所不曾体会过的。”但是我不敢苟同，视频只是告诉我们，新一代有自己的生活方式，我们用自己喜欢的方式也过得很好，中国也不会垮掉。我想反问他有没有去尝试过？我曾经学过滑板，玩过吉他都很菜，但是我没有遗憾，也不羡慕别人，未来我还想去潜水和蹦极。我有一个朋友大学挂科无数，却和志同道合的人搞出了3D 打印机和火箭发动机。还有的朋友奋斗于工地和铁塔，他们也很精彩。有的人失去了双腿，还想着靠双手和轮椅跑完马拉松呢……生活嘛，积极一点！[加油]

我，二十岁，我从小没有什么选择的权利，我小时候被逼着学乐器，没钱学技术，没钱去很远的地方旅行，没钱蹦极、游泳、跳伞。我高考勉勉强强，选择大学发现只有那么几个选项。我不配做中国的年轻人，我不是视频里的后浪。

青年人朝气蓬勃，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。

一起努力[打call][打call]

你所热爱的，就是你的生活。正在看视频的你们，勇敢的追求自己的所爱吧！让我们一起成为后浪，为我们的勇气，干杯！

合影留念[打call]

上电视啦！

我就纳闷的是，为什么世界存在黑暗，我们就必须唾弃光明？仅仅是因为本来光明是容不下黑暗的吗？那什么是黑暗呢？贫穷？伪善？不公平？亦或是捧杀？我们的社会中存在许多问题，不管是年轻人还是中老年人，都有成功的和失败的，所以现在最大的问题不在于前浪看不看得上你，而是你自己可能根本就看不起你自己，这个时候你却寄希望于主流社会多多关注你，这可能吗？我反而觉得，黑暗的存在现在已是人尽皆知，根本不需要宣传，我们现在需要做的，可能就是那唯一的炬光

根据国际上的新定义，青年人的年龄上限已经提高到44岁。里面的绝大多数镜头给到的是城市青年们的“后浪”，譬如潜水、登山、舞蹈、汉服等这些爱好基本都是少数人才能做到，需要金钱或天赋（有的两个都需要）事实上绝大多数的青年并不能做到这些事情，所以这个演讲是给谁看的？为什么我不喜欢这个演讲，他借着青年节这个宏大的话题，忽略了组成青年这个集合的最广泛的元素，那些在田野里胼手胝足的农民，工厂里铸造第四代工业进步2025的工人同胞。以我愚见，这个演讲完全可以加入更多元素，如还在从事修空调工作却始终热爱生活的大sao，从事养殖扎根农村的华农，自主创业/工作的城市青年（不是400栋房的食利者）等，这些人实际上涵盖了更多青年罢，更好表示青年的正能量。

这个，跟我这种平平凡凡的人没什么太大的关系吧。真不是说故意唱反调，这就好像学校优秀学生代表发言一样，我也就听一个乐呵。如果心里真的泛起了什么浪花，那也是平凡人的浪花，也是小城市青年的浪花。后浪过去之后，我还是没有找到能上升阶级的通道。

理想很丰满，现实很骨感。先不说选择的自由，具体指哪方面的选择，年轻人总有一天会到30岁，会直面一线房价。这不深圳上个月领涨2%了嘛[呲牙]  不过作为宣传片，还是蛮不错的，突出B站主题，又鼓励一波。

这不就是学校里的学生代表发言吗？和大多数同学没什么关系，意思一下就行了

如果我是在高中时代看到这个演讲，我一定会热泪盈眶心潮澎湃，恨不得立刻就投入时代潮流中去，成就一番大事业。但可惜，现在的我，在仔细听完这份演讲后，内心毫无波澜，甚至有些想笑。准确来说，不应该是献给“中国年轻人”应该是献给“家庭条件良好或优越的，从小受过良好教育的部分中国青年”视频中的确充满“理想，热爱，自由”。但是这些词语对绝大部分的中国年轻人来说遥不可及

哔哩哔哩干杯[干杯]！！

本质上营销广告，大家不要过分往自己身上联想。你们承受不住那份焦虑。

演讲中所提及的内容我大部分都很赞同并且听了之后感到情绪激昂。但是在我看了三遍以后尤其是第一遍看了B站剪辑版后我觉得，视频中所展现出的青年真的是最能代表我们这一代大部分人的青年吗？崇尚自由，有多少家庭能让你自由，没有坚实的物质基础和开明的家庭环境，哪里来的自由？强调选择，又有多少人能真正地选择自己的道路，就算选择了自己的道路又有多少人能真正的独立、自主、毫不后悔地走下去？视频中所展现的一切真的是平日里我们这些青年所常见的一切吗？大多数青年现在可能不是在街头巷尾或者在钢铁丛林之中辛勤的劳作，就是在求学与探寻真理的路上孜孜不倦前行，亦或是在为祖国的安全与稳定默默付出。与视频里展现出的青年相比，谁占多数谁占少数，不言而喻。我想，在101年前的今天，大多数青年为了国家与人民的利益挺身而出，为广大的青年留下了五四精神的火种，101年后的现在，这颗火种不应该落在少数青年人手中，成为麻痹广大青年的微光，而应该让这颗火种洒向广阔的星海，让真正的五四精神燃烧起来，烧毁那些妄图将其占为己有并肆意改造者的美梦。

我们是新一代的青年，肩负的是祖国未来的繁荣昌盛。从前，我们是祖国的花骨儿，如今已然成为祖国的参天大树！前一代再前一代的人留下来的，我们都不能辜负！我是新一代的青年，是将来祖国的荣耀！在这个时代，我们是主角，是这个时代的代名词，那颗熠熠发光的明星！！！[打call][打call][点赞]

我不配作为90后，迷茫，没有热爱

内心强大的人，习惯被嘲讽和否定；弱小的人，才只享受赞美和鼓励。

心里有火 眼里有光 兜里没钱我们拥有 选择的权利 曾经我们也是如是以为大多数人 不是视频中剪辑的样子 而只是观众终究不是所有年轻人都是勇敢的  如果不能选择是由于怯懦 那个每个时代拥有 选择的权利时代很美好 但同时时代的悲剧 亦 如影随形人要面对的困难 未虽时间改变 很成功的演讲 如同鸡血 打了鸡血 才更有力量 感谢兴奋的口号 空洞 盲目 忙碌的活下去

写小说的后辈要没了...

我不要听到你嘴里的积极口号，不要看到你在受伤之后的眼泪。我要看到你平地一声雷的蛰伏，看到你特立独行却不被孤立的魅力，看到你与世无争却有迹可循的野心，看到你说堕落，却又不甘堕落的自制力。——《新高考数学真题全刷基础2000题》

小心，有人在带节奏。见到一些评论在说，举的例子都是家里有钱的富二代up，为什么不用别的好例子之类的。如果满足了这个要求，用别的优秀的例子，马上还会有人说，那怎么不用几十万粉，几万粉的小up？真就光看大up呗，绝对会有让人这样阴阳怪气，挑拨离间，当你把目光着眼于用了哪些例子的时候就已经输了，我们要关注的是这个片子带来的正能量，而不是盯着他挑刺，这个好像不太好，那个好像也不行。鸡蛋里挑骨头是挑不完的。就从我个人感官而言，这片子看着很好，很激励，这就够了。明显有黑公关在带节奏，记得看到类似言论举报引战，人名拉黑。顺便，如果不是在带节奏，真的觉得生活就是平凡的柴米油盐酱醋茶，不符合实际，那我觉得你应该离开电脑手机，洗把脸再来思考问题。我们生活在和谐的生活中，平凡占大多数时间，但高光时刻，需要鼓舞激励的时候就没有吗？这就是一条激励青年人上进的片子，在这种片子里不强调梦想，难道强调普普通通平平凡凡？那还激励什么，大家洗洗睡得了。这不是稍微想一下就能明白的事吗？  因此，发出这种言论的，一般不是故意带节奏，就是发言前没好好经过大脑思考，两者不管哪一个，都建议引战举报，如果心情不好，不想再见到类似言论，建议拉黑。

如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。

弱小的人，才习惯嘲讽和否定小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观。然后一些不同意见没了

我觉得视频挺好的，但我get不到里面的点，因为我现在大学毕业，英语不好，没有一门技术或者手艺，没有出过国，没有做过飞机，甚至旅游都是好几年前的事情，我无法理解为什么这个视频要放在五四这天，跟我的距离太遥远了[笑哭][笑哭]

看完这个视频我有点落寞

我不该点开微博热搜看评论，画风跟b站完全不一样……我错了

可惜网络文学这片浪潮即将被资本给击碎，愿之后的浪潮能拥有自己的创作自由

在b站中学习，和b站一起成长~希望我们都越来越好，bilibili干杯[tv_点赞]

我们的青春无价，我们的青春潜力无穷。[奋斗]

bilibili干杯[干杯]

这说的是城镇青年吧？和我们农村少年一点也不搭边，我14岁的时候还帮家里打稻谷了，有个鸟的时间去旅游，没钱

有人说，是精英们才能拥有的。有人说，是优等生们拥有的。有人说，与我们是无关的。有人说，百姓们是不能抬起头的。有人说，房租又涨了。有人说，我又被炒了。有人说，我又被欺负了。有人说，我没有钱。有人说，他爸爸是当官的。有人说，某类人已经变质了。我说，无论黑暗与光明，无论时间和空间，我依旧是我，我在这，且依旧在这，并将永远在这。为我所爱的，所念的，所感受的，所痛苦的，踏歌而行。

这B站和新浪一唱一和的，该不会都是在加速吧[无语]

房价高不可攀，兴趣成本同样不低，三线城市出身的普通人只是熬出点儿头就已经精疲力竭，说起选择割裂感实在严重，我不想被代表和被贴标签，但还是在宣传中不知不觉就让资产阶级给平均了。

正视现实，拒绝毒奶，尤其是当前历史变革的时点，给年轻人留条活路。

五四精神，是指五四运动中的精神，即：忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学的爱国主义精神。

我认为《后浪》视频中的青年无法去代表大多数的青年，视频中那些看上去很酷炫的青年只不过是青年中的一小部分，有更多踏实着奋斗、艰难地生活的青年群体没有表现出来，整个视频有太多消费主义的气息，国外旅行、电子竞技、vr设备、跳伞，穿着cos服在上海最繁华的地方拍照，更多的当代青年不是这样的，这只能叫bilibili生活区的一小部分青年(甚至完全不能代表整个b站生活区)。视频通篇仿佛就是中年人在为这些青年精英们鼓掌，仿佛就是中年人已经成为精英后，看着这些表现酷炫的年轻人回想自己的年轻岁月。另外后浪与前浪之间的关系，也绝不是什么羡慕或者说超越的关系。这之间的关系才是前浪更需要考虑的。整个视频好像打鸡血一样，但深入思考，不过是中年人对于当今青年的片面认识罢了。

不是很同意视频的一些观点。无疑up们很优秀，是各种领域的佼佼者。反观他们视频的内容，大多数是轻松搞笑易懂通俗的内容，不可否认给观众带来快乐。作为日常消遣节目而言是优秀的节目，思考一下这些快乐真的是年轻人需要的吗？真正的专家教授在b站传道授业，又有多少观看量，又有多少伪民间科学家在带节奏，带货，喷那些在业内大佬。 b站喷子别喷了，不回复。[笑]

有幸在这样的时代里，成为新一代的中国青年！奔涌吧，后浪[打call]哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

今天是我最迷茫的一天，体育中考还有一个月，一个延长的寒假导致我学习和身体素质下降了不少，今天我们这里天气很好也很热，我感觉越来越燥，我的心里感觉蒙上了一层阴影，我其实一早就确定了一个目标高中，但是今天我看着天空想了很久，心里的那目标好像一直在远离我，我刚刚沮丧的打开这视频时，看完后一点也不觉得这是鸡汤，更像是一股力量推动着我。我扇了自己几巴掌，感觉我今天真的是蠢到家了，差点让我自己陷入深渊，，，我刚在视频里面看到喜欢的up主，他们能做到的事我也肯定能做到！一高，我来了！

哔哩哔哩干杯[干杯][打call]

请查收，B站献给新一代的青年宣言片。国家一级演员何冰走上舞台，以青年宣言《后浪》为词，认可、赞美与寄语年轻一代。在UP主们的青春混剪中，属于年轻人的光芒正在闪耀。“你们有幸 遇见这样的时代 但时代更有幸 遇见这样的你们”联合发布媒体：光明日报、中国青年报、环球时报、新京报、澎湃新闻、观察者网

共产主义万岁！

视频很好，但是混淆了一个概念，将B站一些顶部UP主比作新青年的代表，这与新青年的核心精神不符合；“爱国、进步、民主、科学”是新青年的核心精神，相比于玩视频的UP主们，围棋世界冠军柯洁、中国女排们、热衷于慈善的古天乐、以及优秀的教师、医生、武警、科学家和一线工人、服务者，哪个不更能代表新青年？这个视频应该叫《B站百大UP主商业广告》，而不是《后浪》。

终于我没有被代表，不不...，是我没有被代表的资格...

毫无触动[微笑]

看似光鲜亮丽，实则虚无缥缈初看似乎热血澎湃，再看不免黯然神伤

视听兴奋剂[微笑]

很多事认真讨论是有风险的。

热血不忿、眼里有光哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯！

对不起，我觉得自己是个一事无成的“年轻人”。25岁，好像处在了最尴尬的年纪，已经不在校园学习，又在社会中举步维艰，曾经一切都觉得很容易的事情自己做起来却无从下手。唯一庆幸的是我还没有放弃抵抗，我还想过上自己认为的好日子，不为了自己也要为了需要我来守护的一家子人！会被淹没到大海中的评论啊，就当我是看了何冰老师的激励为自己鼓一把劲吧！加油！！！我不会怂的！[大哭]谢谢BILIBILI[爱心]

看完的时候我的想法很复杂。目前来说，所谓年轻时有众多选择，和热爱的就是生活，绝大部分情况下只是少数人的特权。因为大部分年轻人及其家庭没有对应的承担风险的能力，甚至没有相关资源，互联网能打破的壁垒还是很有限。

特意去看了央妈版本，不是全的，哭唧唧，我爸妈也跟我一起看了，然后我还翻出了b站版本跟他们一起分享，说我为什么这么没出息，哭了[热词系列_问号]

我们怎样，中国就会怎样，我们在哪里，中国就在哪里!青年朋友们，如果你对这个国家和社会有不满之处，请记住，并抓住时间好好努力，一起将她改变成我们所期望的样子!加油各位!我是一名法学生，我愿为中国的法治社会建设贡献力量！

本来就是有关希望的宣传片，诚然B站的部分宣扬的部分是很多人做不到的，但知道自己做不到后只剩嘲讽，不能神而往之，何尝不是一种自卑了。

“看着你们，我满怀羡慕”我真的太羡慕视频里这些青年了，他们从出生就拥有我未从奢望的生活[酸了]。

是的我不配

今天生日我好开心呀~~[tv_微笑]

吾等沉于江底，翻不起浪花。即便有幸被送至江面，也多是随波逐流。不论内心多么的强大，更多的还是败于现实。年轻只是一个阶段，摸着石头过河而已。

24岁，我在工地，刚转岗做安全员，未来的路是怎么样的，我说不清。2020.5.4

我完了，我觉得这些说的跟我都没有关系，快乐都是别人的，理想也是别人的。我的梦想已经在跟家庭的博弈中惨败了，人人都是朝阳青年，我自闭怪人

怎么把视频拉进黑名单?

我18岁就有了一个终身的奋斗目标，买一套房。

今天刚成为六级大佬，嚣张点[吃瓜]

说一些理中客的话，或许诸君不爱听...这确实是最好的时代，爆炸般的资讯扑面而来，机会也似乎随处可见，用视频里的观点说，我们确实有无穷选择。但是，诸君还望谨慎，每一次选择都将走向人生的一条新岔路，再也无法回头。年轻固然有许多选择，但具体到每一个人，我们又有几年时光可供试错？更何况许许多多农村背景的孩子，没有家境兜底，走上社会的每一次决定无不是战战兢兢，如履薄冰，谨慎！衷心希望大家都能一帆风顺，享受自己的人生旅程[doge][doge]

没有一点反对的声音吗？有点担忧，年轻人独立思考不被话术误导的能力可能还有一段时间要走

我很想说一句，可能我是个悲观主义者，“你们有了我们梦寐以求的权利—选择的权利”，难道看似选择越多就真的一定更好吗，选择难道不是另种形式的“被迫”？难道我们有了选择的自由对于个体就真的有了自由？我们身处讯息的时代，然而讯息不等同于知识，不等于智慧。我们真的不该反思一下那些摆在年轻人面前的选择，不带有着各种精英主义、消费主义、娱乐致死、偶像崇拜、人群对立、政治隐喻吗，我们如何在快速更迭的选择社会里保有独立思考能力更是我所关心与忌惮的。最后，我仍保持某种乐观。

本来打了一大堆直白的话 想了想还是算了 这么说吧 奔涌的后浪也会碰上礁石  后浪下面也有暗流涌动 有掺杂的沙石和垃圾  年轻人现在的主流思想被认可是好事 年轻人的文化包容 文化自信 年轻人的爱国 正直善良 年轻人的独立思考能力 都是前所未有的好 我相信一代人中的主流会越来越好 但更希望那些被某些不是特别好的文化侵蚀的年轻人能早日醒悟

分享一下个人看法，视频做很棒，年轻人是一个国家的未来，民族有了希望，国家才能有未来，因此我觉得视频立意不错。视频中也说，我们这一代人跟上一代人最大的区别就是我们拥有了选择权，能找到自己所热爱的事物，我自己感受也是如此，正是因为有了互联网，我才能接触到许多新鲜的事物，比如音乐与艺术的创作，这放在以前我估计想都不敢想，同时在互联网上，想学习什么，就能找到什么，学习不再是一件难事，当然前提你得坚持下来，也正是因为互联网，我们这一代人才能真正认清楚世界局势，了解我们自己的国家是多么伟大，正是我们这一代人的成长，才让公知成为了一个个笑话，我们开始变得自信，认同自己的文化。当然这只是一方面，下面我想说说不太赞同的地方，视频中的许多展示的画面，我想我暂时是接触不到的，在中国还没有有完全实现人均富裕之前，我想不光是我，就是大多数人都接触不到，不论是国外自由行还是其他的，很多年轻人没有那么富裕，比如很多前沿的科技多数人是体验不到的，而且如果真的像视频里的那样，人人都去搞文娱产业，怎么说都有点脱实向虚了，我个人是不希望这样的，当然，只要在一定的限度之内就行。以上就是我的看法

擦个边再冒充一把年轻人吧，毕竟今年的青年岗位能手因为超龄连报名的资格都没了。作为出生在改革开放初期的80后，真的难以想象自己会经历这梦幻般的变化。按年龄算，按工作经验算，按社会经历算，都已不再年轻了，回头看来自己似乎活成了当初讨厌的样子，可从自己的内心看，我喜欢现在的样子。心中依然有火，眼中还会有光，我还想再领着后浪跑一会再去沙滩上歇着。

每次听完这些激动人心的演讲，当时很感动，过后就还是颓废地躺在床上刷着B站[难过]

高中政治课本明确写着2020年全面迈入小康社会，也就是说所有青年今年都会成为视屏里的“后浪”[热词系列_知识增加][打call][打call]

别随大流说什么被代表不被代表了，底层人员除了扶贫宣传以外什么时候入过高层的眼，是了，新一代青年有很多选择的权利，但是生在四五线城市的我们没有，最难，写的字，是“钱”，我心里也有火，可我眼前没有光。

为什么一群人在下面暗讽什么 你对社会抱怨 对世俗抱怨 请先看看自己 先让自己强大起来吧 你才有机会改变 要不然永远只能在评论区下面说说

评论好像放出来了，再来一次吧。说实话，我对这个视频的感受经历了两次微妙的改变。最开始，我和大多数人一样，也被老师的陈词与朗诵搞得热血澎湃，充满希望和动力。给何冰老师的演讲感染力点赞！半个小时后，看到pyq的转发潮，我又回顾了一遍，却有一种深深的无力感：在这个视频里【年轻人】的案例，全部都是UP主，以及一些UP主拍摄视频中突显的在某些方面有成就的主体（比如IG、FPX）。可是在【B站年轻人】这个标签下，不成比例的制作者和观看者群体使得我认为这个视频并不能代表所谓的【1.3亿B站年轻人】。我没有视频创作以及相关方面的才华，有兴趣却没有那么大的成就，会感到【我不配】或者【这个视频本身代表的就是某个精英群体，真的符合我们所认知的年轻人群体么？】正如大家所说的，这个视频不应该代表全部。可换过来想，本身对这个视频的看法也不应该是现在这种【无脑吹】和【精英主义】之间的森然对立。有人讽刺说A有豪宅B在留学C能力强D在搬砖，但我们都同样快乐。可是搬砖=不快乐不自由不幸福么？而精英们的生活就一定无忧无虑高出常人么？作为一个普通人，可能我无法花钱完成上面视频里的所有成就，但我也不会一个不沾碌碌一生，从生活中寻找快乐才是宝贵且真实的。什么样的团队用几分钟的视频也无法对1亿多人下定义的，正如如果我们用另一个视频去描绘奋斗的苦涩，也会有人跳出来引出矛盾点。这个视频的最大问题也许就是它（或者它让我们）认为它代表了所有人吧。

心是热了但是我却很清醒知道自己的定位

知道吗这个视频，对于人生处于低谷的人们来说是雪上加霜，对于人生处于上升阶段的人们来说，是鸡血，是肾上腺素，对于我来说，我特么后悔点进来。

年龄和后浪匹配上了，主流媒体在为年轻人发声，作为年轻一代很兴奋自豪；普通青年的生活和后浪是不能匹配上的。时代在抛弃我们，希望青年能够多读书，独立思考，在娱乐至死的时代，找到自我，听到内心的声音。

演讲稿是好的，但是视频剪辑是什么意思呢，我觉得应该放一些科学家，老师，医生，农民，军人的视频片段，配合着演讲稿才更能展现五四精神。

这么看来还是喜欢央视爸爸的剪辑。以前不知道为什么总要把平民百姓、工人、快递小哥、农民、警察那些普通平凡的职业给剪进去，因为社会运作主要靠的还是这些人奉献青春。

视频里的人真的能代表年轻人么？咱也不是不努力，可就是比不上生在罗马的人啊。

可是…我妈妈只知道让我学习，不让我有别的兴趣，我已经对学习失去原有的热情了[难过][难过][难过][大哭]

1min23s坐在跑车里的plmm是哪个阿婆主啊？

不知道为什么，听着这里面的话，看着这里面的画面，我没有感到骄傲，兴奋和热血沸腾，我只是开始哭，带着心痛的哭，我不太明白为什么，也许是因为，想起了我的热爱和梦想，也许是因为，对自己的放松和放纵感到看不起自己，梦想，太遥远了但是，为什么我还不努力，为什么我没有努力，我简直就像个废物，整天跟个傻逼一样。应该没有人能看见这条吧[tv_皱眉][tv_皱眉]

大城市特供？[doge]要知道区县乡镇的青年仍然没得选[doge]

满屏幕的娱乐至上。。。。真正扛起这个社会国家运转的新青年都没看你们宣传的这么带劲。

#后浪# 青年小伙伴们，节日快乐！[奋斗]有幸遇见这样的时代[爱心]

可是不可否认的是，随着经济社会发展，孩子们的贫富机会差距也越大了…看到视频就想到那些可能无法拥有这些的孩子（因为我本身也因为地域原因错过过一个对我来说很重要的机会）愿共产主义尽快到来，所有孩子都能有这么多机会吧

我们就像鸟儿一样 潜移默化中 我们都在奔跑飞翔 中国新生代们！

五月四日我就18岁了，愿自己能如激荡的浪花，奔涌！

我昨天在人民日报看到很多说没几个拥有视频里的人的优越条件到处旅行，吃好穿好，我看过这些up的视频，很多是草根奋斗出来的阿，他们吃了很多的苦，为啥只看到人家的风光不想下为啥人家能风光，像敬汉卿，小翔哥，李子柒都是非常草根奋斗出来的阿与其嫉妒各种说自己不如意不如学下人家的奋斗精神吧

好羡慕那些从小就发掘了兴趣爱好的人，我都16了，还不知道自己喜欢什么[笑哭]

不否认确实很多人没有机会去享受演讲中所展现的生活，旅游，跳伞等等，但看到那么多消极的回答和b站评论，我还是想说，或许那些已然步入社会在底层摸爬滚打的社畜来说，很难再有逆转，但是对那些正在学习的人来说，未来就是现在的努力决定的，一场场为数不多的较公平性考试就是机会，是一个个让你选择自己热爱的生活的机会，演讲中看起来是纸醉金迷，但那是他们所热爱的爱好，也是靠自己努力赚钱才换取得来的，哪就非得跟国家扯上关系，国家扶贫不也就是为了更多人有这样的机会。我身边家境不好的人在努力，家境优越的人亦在努力，将自身优势发挥到极致，说不公平的如果底层却没人家有能力的比后者工作上能更加顺利，那才是真正的不公平。看到这个演讲，有些人抓住信念努力打拼着，有些人刷着b站知乎表达自己的不满和贫穷然后继续懒惰着

想了很多..人民万岁，共产主义万岁

后浪只描述了两亿中产阶级及以上的人，还有十亿不是中产阶级的劳动人民在哪里？全世界的无产阶级联合起来打破阶级!实现共产主义！

这视频的受众群体本来就是学生，大部分工作了的人，就不要在这里泼冷水了吧[大笑]看看视频中光鲜亮丽的年轻人，好让学生努力读书啊，出发点是极好的

《后浪》里那些高级电子产品、出国旅游、赛车跳伞、漂流潜水是一般年轻人可以追求的东西吗，是广大的拿着3千元工资的年轻人可以爱好的吗

当一天懒狗，看完了我是好青年，明天继续当懒狗

我高三了，我们学校今晚晚自习开端，班主任给我们放了这视频，真震撼人心，我的口罩都被我沉重的呼吸给震掉了。        江苏省扬州市新华中学

我从小迷惑到现在，不知道自己喜欢干什么……

我不喜欢后浪，就像缝隙中的野草无法享受正常的阳光，我无法选择自由和梦想，我受限与生活，苟活与盛世。《后浪》B站向国家表达志向的成果。我说的每句话无愧于心。真的共鸣不起来。

我只觉得，我好羡慕视频里那些有所热爱并且可以做自己所爱之事的人啊。

只能说这里面的生活跟我和我身边认识的所有人都没有什么关系，可能我配不上叫“后浪”吧，hahaha…（byebye）

气的鲁迅先生当即站起来

心里有火，眼里有光，为青年们骄傲！未来靠你们！

居然看到我们《兰陵王入阵曲》的片段，感恩！祝愿B站爸爸越来越好，B站的年轻人蓬勃向上！#柳青瑶#

“你是什么，中国便是什么。你若光明，中国便不在黑暗。&#34;

讨 好 用 户[妙啊]

在戾气中待久了，渐渐的忘记了，君子和而不同这句话，我要反思我自己，反思自己之前的行为与想法。

感觉自己和“你们”根本不是活在一个时代，有钱真好

奔涌吧，后浪[奋斗]

看见了吗？这就是B站，这就是我热爱它的原因，无时不刻传递着正能量！引领着我们的价值观！B站不倒，陪你到老！奔涌吧，后浪！哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~[热词系列_吹爆][热词系列_三连][热词系列_这次一定][热词系列_镇站之宝]

我不会去看不起00后，10后，因为我们90后也曾是垮过的一代[热词系列_知识增加][热词系列_锤]

何冰老师？这我真的没想到

今天是马克思生日吗

五四精神:爱国、进步、民主、科学 作为在同一条河流中的后流 诚心希望大家用b站不仅为娱乐消遣 心中要去的大海不仅是享乐嬉戏 作为一滴水要融进浪 作为一条浪要置身于大潮更多地为国为民 为那些没有选择生活权利的青少年出声 为工人学生所受的不公出力 感谢老一辈人的付出劳作 我们应在自知的基础上正视他们在我们身上所看到的不足以及对我们的良心苦训不负韶华  我们更应向其致敬学习的是那些在脱贫攻坚一线 建设边疆一线 国家建设一线艰苦奋斗的壮志青年不负韶华 我们更应把个人理想上升到国家社会 把青春年华献给社会主义道路的建设不负韶华 为爱国、为进步、为民主、为科学 才叫不负韶华！

有时间看这个，不如去看看资本论，今天是伟大导师卡尔马克思的生日

看到评论那么多谈现实的，虽然我现在连后浪都算不上吧，但是我依然抱有一腔热血去追求自己的梦想，或许你们会说生活多么残酷会磨平你的棱角熄灭你的火焰，但是这也无法阻挡我对梦想的追求，对未来自己想要的生活的向往以及努力，我会和生活奋斗到底为了梦想为了信念为了未来。无论你们说多少遍生活可不是表面上那么光鲜亮丽，可是总有人还是会去和生活死磕，奋力一搏过上自己想要的生活总比连一直在抱怨要好吧。视频里的那些人或许太理想太不真实和现实的我们相差太多，这难道不是为了激励我们要去奋斗然后过上自己想要的理想生活吗，视频里就算有富二代，但是更多的也有努力做视频的up主吧。就像学校里的年级第一，在你眼中老师给他种种特权好不公平，为什么不去自己试一试为什么自己不行。每一个视频我都会去汲取它的正能量的地方，而不是去反面的去想阴暗面。而当你想到了与之相反的东西，为什么非要自怨自艾做出一副被命运摆弄的逆来顺受的姿态。高尚的战士尚且都是为了保护光明而和黑暗做斗争，我为什么要甘愿被黑暗吞噬呢。

这算什么五四精神，一部分靠着有权势父辈有选择权的年轻人就代表全部年轻人了？我们是个什么性质的国家？不关注奋斗在中下层的人群，就用上面那些人把青年人给代表了，真不知道他们是太久没有深入群众，就这样高高在上自以为是看待青年人，还是他们故意而为。

看个广告还要争辩立场，一群ICU重症患者，笑死我了

有些人觉得没有经济实力就做不到视频中的样子，我想说，视频中强调的是充满想象力与创造力的精神，为此何为你们不愿意去改变你们不满的现状而在这里否定这种精神的理由呢？你们是弱小的人吗，我觉得不是，你们只是缺乏最重要的自信。  时代的进步需要正能量的传递，这种正能量便是精神食粮，是你改变不满的现状，发掘想象创造的动力，时代会因不满足自己而停止发展与进步吗？不会，因为我们始终处于相对未来的困境，而努力改变走出去，便是时代的进步，这也是“后浪精神”的主旨，我们相信自己的想象力会不断超越，同时创造力也在不断进步，我们善于破坏一个世界，但我们更善于建设一个全新的世界，把短暂客观因素当做主观不可逾越的墙壁是愚昧无知与弱小的，拿什么驱使你打破抱怨与否定？我相信能帮助你的，便是“后浪精神”。

我多渴望像视频中的少年一样去闯荡，去探索，但是我没有试错的空间，我的出身决定我如果走错了一步就再也没有机会翻身，所以我只能选择面前这条狭窄却清晰的道路，它不好，但我没得选择

一个赞学一分钟了奥，上次点赞有200多学了3点，这次看你们的点赞了[奋斗]

少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。

天气变热了，我现在顶着烈日去上班才是常态，视频里的那些没精力搞。

希望楼顶丧丧的评论能看看这条。谁是社会顶层的青年 谁又是社会底层的青年呢？只要每天做好自己该做的 学到新的东西新的技能新的知识 在自己力所能及的情况下让自己生活的好一点 传播正的能量… 人生就像一场旅行，不在于长短 不在于去哪儿 在于有没有实现自己的价值吧…… 等真正到终点的时候 不后悔 值得 就够啦！希望评论里所有的孩子们都能加油努力 就算是送外卖 也希望你们不要误单 安安全全 每天都有热饭吃！

视频里都说了君子和而不同，你可以否定别人的态度，但你也要尊重别人的观点。理性分析，和平讨论。

我不配

这碗鸡汤就在这放着吧。如何勇敢地去挑战极限，如何快乐地玩音乐舞蹈，这是一小部分人的热爱。只希望剩下的人能够勇敢地面对自己、承担着自己的责任，时而快乐地过着自己的生活。

既得利益阶层给你打气，广告不错

热血沸腾，却又冷水扑面而来，比如腾讯，比如阅文。依旧毫无反抗之力

我突然发现自己那么渺小，连自己喜欢的东西都没有坚持，生活在这么好的时代，生活却没有激情

不要忘记农村孩子

有多少95后00后认可这个视频的？年轻人需要你们去认可么？自作多情。当年我们也是这么过来的80后需要60后70后认可么？真的是....你看不看我们就是这样你否定也没用。

感恩遇见，也感恩一同向前[爱心]

视频有点尴尬，我不太喜欢被代表。😁不知道我这样的自我表达可以被容许吗嘻嘻

「选择的权利」可能是平均数，但在当前一定不是中位数，更多的人选择不了是否有合法的工作时长，选择不了自己的工作时长是否都得到了法律规定的报酬。「弱者才习惯否定」本身对批判的价值进行了否定，打上了「弱者」的标签。司汤达、巴尔扎克、左拉、狄更斯、托尔斯泰这些习惯「批判」的作家，从来不是弱者。最重要的是——这个宣传片里，大多数内容大多数青年人无缘体验。换言之，拍得不实在。别人的生活，看看就好，日常还是脚踏实地。

b站的年轻人其实是大多都是中国城市阶级的的精英，一亿b站用户大多都是城市阶级的孩子，b站用户多元开放的文化也只有中国思想最开放顶尖的人才能理解，在中国不上b站的基本都是落后迂腐思想的人

新一代压根都不会点进来[笑]

喜欢看视频，不喜欢读书考试[喜极而泣][喜极而泣]

感谢党，感谢政府，没有共产党，就没有新中国

讲真，一个叫tx的公司在抹杀后代。

想问一下，这个五四演讲是要在央视直播吗？如果是的话，是什么时间直播呢

少年强则国家强！

B站仿佛给出了半佛老师最对于b站现状问题的答案[tv_doge]

老一辈说80后:你们是垮掉的一代现在，他们正在发光发热，建设强大祖国说90后:你们是堕落的一代现在，他们正在挥洒汗水，为理想而拼搏说00后:你们是没有希望的一代现在，他们正步入大学，追逐梦想而我们永远是老师口中那个最差的一届一个国家的面貌不是看沧桑的老一辈，是看阳光的下一代。年轻人想对老一辈们说:谢谢你们的奋斗，建设了一个不被人欺负的国家，让我们远离战火与纷争享受和平与安宁，但现在请你们坐好，喝茶，请看我们表演。[加油][加油][加油]

文化是包容的，我支持b站，你们可以骂我了

如果，能换成，快递小哥，兵哥哥。刚刚进去警队的警察。刚刚进入职场的青年。在炎炎烈日下。发着传单的小哥。他们。才是正真的后浪的。而不是，视频中的，玩，乐，玩。真正的后浪，是所有在一线奋斗的劳动者。是那些难怪憧憬。而选择去新疆，西藏等去支教，去扶贫的可爱的人。这后浪属实有点奇怪，我们不配当后浪

年轻人早熟，哪个不知道这世界有多操蛋，这鸡汤有作用？

有的时候人挺肤浅的，只看到了视频里优秀青年的外表的光鲜亮丽，却看不到他们其实是来自不同阶层的优秀青年和背后的辛酸泪水，有的时候人挺“鲁迅”的，知道视频里面的“上层”青年无法代表全国的青年，不断强调着大城市外的青年生活不如视频里的青年，却完全看不到视频右上方“广  告  创  意”四个大字不就一个bilibili的广告吗？评论区的至于要这么“鲁迅”吗。。。bilibili是一个学习的网站，是一个分享生活，分享乐趣，共同学习的视频网站，他向我们展示的是每一个人不同的生活，提供着非常全面的学习资料和大型的平台，这里不仅有单反，乐器，舞见，旅游，穷游，极限运动组成的所谓的上流优秀青年高档生活，更多的还有视频背后up主所想要表达的积极向上的生活态度和背后为了爱好辛酸奋斗从小城市出发最终在大城市站稳脚跟的故事以及相关的技巧，纸醉金迷是视频里带来的错觉，大城市里房租，生活压力和视频拍摄成本才是视频外横在他们头上的一把刀这里也有华农兄弟，赶海天团的几大天王，分享炒菜技巧的小店厨师等等这些小县城小渔村小山村里基层老百姓带来各种供大家娱乐记录生活的vlog，从他们的视频中看到不一样的生活方式可是评论区。。。谁都想一出生都含着金钥匙，但这根本不可能，但大家都在摸爬滚打中寻找可以接受的生活方式生存下去鸡汤可以不喝，但是请不要倒掉并嚷嚷着难喝来干扰别人。树上的果子可以不吃，但是不要因为摘不到而跟别人说这tm的酸酸的有毒不能吃。视频里很多up主并没有各位所想像的这么光鲜亮丽，其中也有不少来自小城市的人，因为他们有目标，所以在摄影机没开机的时候摸爬滚打拨开迷茫的大雾这里没有知乎的人在米国，刚下飞机百忙之中，抽空装逼白手起家，身价过亿颜值九分，九分偏低邻家小孩，次次第一父乃重臣，母研物理这里绝大部分都是为了生活挤公交挤地铁开电瓶车上班上学面对社会毒打的普通人视频p2已经写得很清楚是个广告，是个广告创意。。。希望各位评论的时候屁股别坐歪了，请把你骨子里因为条件不足而产生的自卑转换成第二天上班时决定努力赚钱买房的自信，像所有人一样努力活着，从b站中得到快乐，而不是一直在评论区抖机灵。

记住这是b站的宣传片，与五四青年节，没多大关系。请保持清醒

记住这是广告

这不就是个励志短片吗，为什么有这么多人杠？

丧文化能住手吗？这视频是给年轻人鼓励的，让人积极向上的，这世界哪里都有阴暗面，但同样也有着光明的一面，加油，青年们

视频里大部分Up的钱也是自己努力赚来的，不是所有过的好的年轻人都是依赖父母的[微笑]，是，他们在视频里光鲜亮丽，但是他们背后的付出不比任何人少，现实是很残酷，但是如果你只会抱怨现实，那不好意思，它只会对你更残酷，这些up成功靠的不是父母，是他们自己一步步走出来的，不要觉得自己不奋斗，不成功就一定是别人拥有比你更好的条件[微笑]，比你不好的人也成功了，为什么不在自己身上找问题呢?如果你的家庭有足够的条件，那么恭喜你拥有更近的起跑线，如果你的家庭条件差一点，为什么不想着靠自己去改善而不是抱怨社会，醒醒吧，社会是很残酷，所以抱怨也不会让他给你怜悯，不是灌鸡汤，但是确实只有奋斗能救自己，请用你的奋斗让你对得起后浪这个词，而不是怨天尤人[微笑]，一天到晚抱怨社会不公平的人，我觉得往往是还没遭受过社会毒打的愤青[微笑]

得有1.29亿青年过不了这样的生活吧

可生活和现实让我们的梦想看起来不堪一击，幼稚至极

弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。

或许我在还未成为前浪之前已被拍在了沙滩上，兴许我能想象他们的未来，可我连他们的现在还无法触碰。我看哭了！我奔涌不动了，那我又能怎么办？我不奔涌只能成为一滩死水，终有一天炙热的太阳把我蒸发，我就解脱了！

谁能告诉我，我热爱的是什么？？！！

有些人一出生就能选择的东西，可能是一些人奋斗都得不到的。当你以为自己得到了，才发现自己其实又被甩开了

看了看头条，看了看逼乎就觉得自己跳出来了？就觉得看透了？恕我直言，你们还没有百年前运动的先驱们有思想的自由。

知乎就是与众不同，喜欢阴谋论和唱衰论。

热爱生活这个主旨总是就是对的，但视频不接地气的地方在于把青年人的生活聚焦在电竞、极限运动、二次元等相对小众的文化和兴趣爱好上面，而吝啬对踏实工作的大众青年投以目光，这样反映出来的青年群体面貌总是前面的。

我对我们的国家我们的年轻人有自信，但是你这个片子发早了十年甚至二十年。b站1.3亿人有万分之一如你片里的人就不错了，更别说这1.3亿年轻人只是这个国家年轻人的一小部分。年轻人需要引领没错，但是不需要胁裹。党都还说要代表最广大人民，你呢，能代表主流年轻人吗，你步子还是慢一点，看看阅文的前车之鉴。

众所周知，B站是个学习的好地方[偷笑]

3分54秒。故意掐到54秒？有心了[星星眼]PS：求问！话说好几个小姐姐戴着面纱在戈壁跳舞的是哪个UP主的什么视频啊？？？[热词系列_问号]

做了好久的up 主一直没人关注，看完这个视频后我又想坚持了[口罩]

如果我的生活的确是像视频里的up们一样，那我也会很开心

虽然很燃，很励志，但是说的东西与现实中的我完全不沾边。。。仿佛被狠狠插了一刀。。。

五四快乐！青年节快乐！也祝我生日快乐~

你所热爱的，就是你的生活[鼓掌][鼓掌]

今天是我生日鸭，祝各位永远幸福

评论怎么回事鸭！我们不是废物！我们即使现在没有选择的权利，但我们努努力，做好现在应该做的事情，以后会一直妹有选择权么？大家都要加油啊

21岁还算青年吗

我们出生在新时代，奋起在新时代，将来也会用我们的双手真正托起新时代！奔涌吧！后浪！哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~！！！！！！

小破站nb[打call]

很荣幸出现在这条视频里，&lt;&lt;后浪&gt;&gt;央视完整版03:13是一闪而过的我~[呲牙]君子美美与共，和而不同。去热爱，去奔涌吧！[爱心]

唉，何冰老师开头说的繁茂的文化、城市的繁华和发展成果，真的能公平的分配给所有新一代的年轻人吗……阶级差距和财富资本的影响哪怕在b站这个二次元视频网站都能看出来，吾辈还需努力呀……

有句话，放在这里可能有些ky说真的，我一直认为B站是不会变的，变的只有这个网站的用户而已，从不知道什么时候起，B站里戾气越来越大，意见不和就扣个x孝子x小将pxj[tv_doge]有越来越多的人想靠着锤人火[tv_doge]有越来越多的人无脑玩梗、无脑跟风、无脑黑、无脑喷[tv_doge]B站降低答题难度后肯定会进来一些无法明辨是非的人，我们应该去引导不是一边嘴上说着B站变味一边又做着别人口中的pxj和x孝子[tv_doge]所以我建议各位以后不要戾气那么重，见到引战钓鱼无脑锤的和无脑玩梗之类的举报比什么都管用，拜托了，各位。我现在真的觉得B站的用户越来越不好了，原来大家基本都喜欢二次元现在就是守护最好的二刺猿[tv_doge]原来的守护最好的哔哩哔哩也变成了守护最后的霹雳霹雳[tv_doge]每个人都在愤世嫉俗，每个人都在同流合污[tv_doge]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili[打call]

入驻b站那么久，昨天我终于在b站上传了我的第一个视频，尽管播放量没有很好，但很开心自己跨出了第一步。喜欢这个包容年轻气息和多元声音的平台，希望我可以坚持产出。b站的年轻伙伴们，一起加油！

手打：那些口口声声一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行……很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣。很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利……你所热爱的，就是你的生活！你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸遇见这样的你们，我看着你们，满怀敬意！向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的。你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬，弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共、和而不同。更年轻的身体容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人，因为你们这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火、眼里有光！不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来！如果你们依然需要我们的祝福，那么……奔涌吧，后浪！我们在同一条奔涌的河流！

哲学,唯独他被b站所遗弃........但貌似为了更好的b站,我们却又无可奈何.......时所兴也,时所弃也,罢了罢了,哈哈哈哈哈哈哈哈哈...

高三了  最后一搏 希望我也可以成为我想成为的自己 不一定要多耀眼 只希望可以做一些自己喜爱的事。不是满心都是生活。

你所热爱的，就是你的生活❤

《后浪》那些口口声声一代不如一代的人应该看着你们像我一样我看着你们满怀羡慕人类积攒了几千年的财富所有的知识见识智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物科技繁荣文化繁茂城市繁华现代文明的成果被层层打开可以尽情的享用自由学习一门语言学习一门手艺欣赏一部电影去遥远的地方旅行很多人从小你们就在自由探索自己的兴趣很多人在童年就进入了不惑之年不惑于自己喜欢什么不喜欢什么人与人之间的壁垒被打破你们只凭相同的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利选择的权力你所热爱的就是你的生活你们有幸遇见这样的时代但是时代更有幸遇见这样的你们我看着你们满怀敬意向你们的专业态度致敬你们正在把传统的变成现代的把经典的变成流行的把学术的变成大众的把民族的变成世界的你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业向你们的自信致敬弱小的人才习惯嘲讽和否定内心强大的人从不吝啬赞美和鼓励向你们的大气致敬小人同而不和君子美美与共和而不同更年轻的身体容得下更多元的文化审美和价值观有一天我终于发现不只是我在教你们如何生活你们也在启发我们怎样去更好的生活那些抱怨一代不如一代的人应该看看你们就像我一样我看着你们满怀感激因为你们这个世界会更喜欢中国因为一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人因为你们这世上的小说音乐电影所表现出的青春就不再是忧伤迷茫而是善良勇敢无私无所畏惧是心里有火眼里有光不用活着我们想象中的样子我们这一代的人的想象力不足以想象你们的未来如果你们依然需要我们的祝福那么奔涌吧后浪我们在同一条奔涌的河流

看着看着就哭了，小人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励。我是一个童年乃至现在都不幸福的人，家庭，病痛，每时每刻都折磨着我。我总是埋怨和抱怨。无意中点开这个视频，我发现，我就是一个喜欢抱怨与否定的人。今后的日子，无论再多的病痛，和痛苦，我都要做内心强大的人，我要坚持的我梦想，把快乐带给更多的人，再不吝啬赞美与鼓励。用心生活，用心感受。我记得超炮OP的主唱南条爱乃说过一句话，一个世纪 100 年，看似很长，其实在历史的长河中，只是短暂的不能再短暂的100年，我们能在这100年中相遇，是莫大的荣幸，能在这100年中与小破站相遇，心存感激。衷心希望我的小破站，不改初心，越来越好！

今晚18.48分在CCTV1一起看b站青年的宣传片！！！排面！！！

天晴了，雨停了，我又觉得我行了[tv_点赞]

红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！[奋斗]

当我看到评论时候，我也是懵了，不就是一个鼓舞人心的视频嘛，为什么有这么多人在唱反调，喜欢的人，表达心中的所想，不喜欢的，就当看个乐呵，为什么非得让别人看见你的不爽？让鸡汤本就是端给有准备的人，你喝不进去就算了，还非得吐在餐桌之上？没感想就算了，合着别人也不能有感想了？还一群人非得和鸡汤较劲，又变成阶级斗争了？

如果1976年有《后浪》……（自行脑补湖南韶山乡音）那些口口声声，“一代不如一代”的人应该看着你们像我一样，我看着你们，满怀羡慕。资本家铸造了几百年的枷锁，所有的压迫、奴役、欺骗和歪曲像是专门为你们准备的磨砺。山河重生、家国重建、人心重塑无产阶级的战功被层层打开，可以尽情地拥抱。自由走进一间课堂、走进一家车间、走进北京红色的广场、去遥远的农村下乡。很多人，从小你们就在自由徜徉在父辈的梦想。很多人在童年就进入了不惑之年不惑于自己信仰什么，抵御什么。阶级与阶级之间的壁垒被打破，你们只凭相同的志向，就能结交千万个值得握手的同志。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利：人民当家作主。你所热爱的就是你的生活你们有幸遇见这样的时代但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意，向你们的高昂斗志致敬。你们正在把没有的变成拥有的，把落后的变成先进的，把特权的变成大众的，把统治的变成平等的。你们把自己的信仰变成了一个和成千上万的人分享荣耀的事业，向你们的坚定致敬！动摇的人，才习惯退缩和摇摆；初心不泯的人，从不怯懦表达和呐喊！向你们的勇敢致敬！奸邪同而不和，人民美美与共、和而不同。更年轻的身体，更容得下矢志不渝的目标与理想。有一天我终于发现，不只是我们在如何指引你们的方向，你们也在监督和纠正我们，怎样不忘曾经的信仰！那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们就像我一样，我看着你们，满怀感激！因为你们，这个世界会更尊视中国，因为一个国家最完整的初心，就藏在这个国家的年轻人。因为你们，这世上的灾难、斗争、剥削所表现的邪恶，就不再是粉饰隐瞒而是揭露、抗争、团结、无所畏惧。是心里有火，眼里有光，不用活成当权者想象中的样子！我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来如果你们依然需要我们的祝福，那么，前进吧，后浪我们在同一支前进的队伍。（转自微博）

适度鸡汤自然无害，但我们更需要的是成长的土壤:合理的房价、丰富均衡的教育资源、不那么内卷的竞争、更多的就业机会……当然我国仍处于社会主义初级阶段，同志仍需努力。

我觉得评论很多人应该还在学校，没有踏入社会生活。我喜欢弹琴，家境不错，用得起苹果，也喜欢上网课。但是最近实习，工作到凌晨四点，期间一直在忙，没有摸鱼，这样的实习没有工资，但很多同学连这样的实习都求不得。我希望大家清楚一件事，并不是互联网提供了资源，社畜就有时间和精力去享用的。在这里发言的很多人，要不是家人帮他负担了重量，要不就是没踏入社会。学习和享受是一件奢侈的事情，不仅仅因为金钱，它们的阶梯不仅仅是金钱。

后浪让人幸福的感觉像实现了共产主义[小电视_笑]

勤劳致富，有本事可以自己挣嘛。[奋斗][奋斗]

中华人民共和国是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。

看完了希望你们知道，这不是用来宣扬五四精神的而是正好在五月四日这天发布的广告&lt;o&gt;

五四精神指爱国，进步，民主，科学（八上历史），科普一下免得有人不知道（不会有人不知道吧。。。。）

何为五四精神：忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学。

全斗焕：那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们；像我一样，我看着你们，满怀羡慕。大韩民族积攒了几亿年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，维新文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习亚州的语言，学习一门艺术，欣赏一部磁带，在广袤的汉江平原上，乃至东亚各国旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。在三清教育队的训练上，人与人之间的壁垒被打破，在大大小小的空输部队中，你们只凭对相同北傀的痛恨，就能结交千万个志同道合的战友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利。你所热爱的就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的蓬勃朝气致敬。你们正在把中国的变成我们的，把汉文的变成谚文的；把改过的变成思善的；把大韩民族变成世界的。你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们不灭的勇气致敬。如《我的祖国》所言，既承了花郎的精神完成了三国统一向你们的宽怀致敬。更年轻的身体，更容得下一元的文化审美和新的思潮。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样，我看着你们满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢大韩民国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的青年。因为你们，这世上的文学、音乐、舞蹈所表现的青春就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪我们在同一条奔涌的汉江。（复制ysyusn）

弱小的人，才习惯嘲讽和否定这句话本身就是在嘲讽和否定啊

视屏里一个个都挺光鲜亮丽的，怎么到我这就拉了跨了呢？

不好意思，在下小民，生于温饱线家庭，资质平平。本科双非，研究生考本校，父母勉强供我到读研。临近毕业，没有能力考博，即将工作，收入偏低，父母没有能力供我房子首付，望着房租叹息。单身，十年内没有结婚打算，没有生育打算。生活除了上班就是刷刷微博看看b站，剩下时间运动运动看看书。视频很鼓舞，但是想了想房租还会涨，就有点鼓舞不起来了。我也不知道是什么，可能是我脱了后浪的后腿，抱歉了。

第一遍看以为是啊b的广告，看了评论才知道是五四的宣传片

外争国权 内惩国贼这是54的意义

我来补一个视频结尾词吧：因此，你无须畏惧黑暗——大啖食粮之刻已至——白脸说客 《黑暗之魂》

真是不好意思，我刚好处在这个年龄段，我配不上这个词，给大家拖后腿了。（鞠躬）[tv_难过]

视频里是我这种十八线小城市市民未接触过的生活，我很憧憬，也许50岁就能过上这种日子了

感觉bilibili有给共青团打工的潜质

说的挺好，挺热血的。不过本质上就是一个励志向的宣传广告，自己的生活该怎么过自己最清楚。视频里的也只是“宣传仅供参考”，大多数年轻人还是为养活自己而奔波，所以，看看就行

我有得选吗？

少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。[打call][打call][打call]

如果我还是个学生，我会很热血但我参加工作了，只有叹息

很棒的策划，但貌似不是说给年轻人听的，标题有勿啊，这是b站献给中老年人的影片，视角倾向于告诉中国老年人现在的年轻人是这么样的，他们有自己的活法

不知道有些阴阳怪气的评论想表达什么。。我觉得视频说的没错啊，我们这一代青年确实比父辈他们多了很多选择的权利。前几天看《大江大河》，那时候的青年读个大学都不容易，更不用说有什么机会改变自己的命运了。相比于他们，我们可以选择升学，可以选择做新媒体，可以选择不结婚，可以去往自己想要的未来——只要足够有决心。B站给了无数青年一个找到自我的平台，它的意义，不只是给up主一个发光的机会，更是为许多普通人打开了一扇看到外面世界的窗户，让他们知道这个世界还有更多可能。这些，难道是所谓中产阶级、北上广新青年专属的？我相信未来是年轻人的，我们所追求的文化、艺术、自由，终将奔涌在这片土地上。

所有都很好，就是稿子不太行：文采很好，内容。。。

朋友圈都被刷屏了，人家讲的好，但这世上最大的笑话就是你从来没有热爱并为之奋斗过，却站在队伍里高喊自己要实现“理想”，只是喊喊而已。热爱的路上有多难，真正砥砺前行的人是不会如此激情澎湃的。

不赞同视频 难道酷炫的剪辑 全球旅行 昂贵的拍摄器材 就是视频里的后浪吗 这恰恰不是想要的后浪

我寻思着大概除了北上广以外的富家子弟是年轻人外，其他地区的普通年轻人都不去算是个人吧

这是啥？小米手机的广告？

[doge]真羡慕你们有精彩的人生，我的人生好像比npc还要无趣

朋友们，可以的话去微博控一下评吧，一堆说恶心和尴尬的，这么好的演讲被人说成这样，我有点心疼。

知乎上对于这个视频反应比较负面，我发一下我在知乎写的回答吧：每个网站都有自己的一群用户层，他们不一定一直在这个网站，但是他们奠定了一个网站的基调。而为知乎奠定基调的，是10-15年后迈入大学或参加工作不久的年轻理工类工作者，如程序员，工程师等等。他们聪明，认真，喜欢打破砂锅问到底，喜欢用数据说话引用专业成果，带来“认真你就赢了”。但也虚荣，自视甚高，并在社科领域强答发表暴论，还很直男，热衷于嘲讽小清新，于是带来了“逼乎分享你刚编的故事”。现在，他们迈入而立之年，事业家庭的重压袭来。知乎理所应当又成了“劝退”，“租鸡青一”的圣地，也因此发源了本质三位一体的“勃学”“曹学”“入关学”，嘲讽“奋斗逼”，呼吁大家躺平。而B站呢？他们放肆地欢笑玩乐，不隐藏自己的内心。把“鬼畜”这一形式在中国发扬光大，恶搞他们看到的一切，结构严肃的议题。也娱乐至死，游戏区变成相声区，生活区的恶作剧越来越过分，舞蹈区的裙子也越来越短。他们充满感性，会在爱国歌曲下泪目刷星辰大海来生无悔，也会疫情初期把悲惨世界的《Do you hear the people sing》刷上首页。他们没有固定的立场，因为他们的情绪容易被调动，被强化甚至被误导。但是，他们也是视频中年轻人的样子。多元，幽默，敢于打破常规。作为互联网视频的产出者，是互联网文化天马行空般的想象力和创造力的源泉 是年轻人看向世界的窗口。他们的才智可以在“中文互联网创作力是否下降”的问题下投下重重的反对票。网站本会带来自己兴盛的群体打上了时代的烙印。知乎和B站，是一对最相似，也最不同的镜子，照映出了中国年轻人心中的两个灵魂。梦想与迷茫，奋斗与失落，热情与冷淡， 本身就是同时存在，且一直存在的。不如说感谢互联网，使得大家能看到彼此。B站的这个视频非常优秀，我选择直接素质三连，安利给了我的朋友。但是它属于B站，或许属于微博和豆瓣，但绝对不会属于知乎。此时此刻，它走到了它的镜像的知乎，当有人问起如何评价这个视频，那么像问题下的答案一样，给天平的另一端放上砝码，也是可以理解的了，因为他们都是年轻人真实的一面。

今年21，依旧迷茫，甚至对未来有一些惶恐，表示自己别没有那么优秀，我只是一个平凡的青年（并不是泼冷水浇灭大家的热情，只是说出了自己这个年纪的真实感受，勿喷[爱心]）

我想靠手中的弓射出破开阴霾的箭，我想用心中的剑斩出未来的光，我想使尽浑身力气挣脱束缚在身的生活枷锁。不知何时习惯了不去抗争不公，习惯了麻木对待周围的事情或者不论以什么名义甘于平庸，有人管这个叫做社会磨砺的圆滑。屁！其实就是被社会毒打变得怂了。对镜审视 脸上多了胡须，眼角多了不易察觉的沧桑，审视内心 我可曾虚度？或许是有的，但是不论过去的自己做了什么，经历了什么，正因为有这些对于每个人来说独一无二的经历，才造就了现在的我们。不一样的我们才会早就不一样的未来不是吗？只要心中还有火，眼中还有光，我依然还是那个正直勇敢的我，我还是那个敢于帮助被霸凌的同学的3年2班的我，还是那个愿意帮助同事解决工作困难的我，还是那个积极热心的大学一年级的我，还是那个敢于面对不公的公司规章大声说出来的我，还是那个大学毕业后与挚友噙着泪挥别的我，还是半年前敢于帮女孩为了应有的利益和小人吼出来的我（其实就是看不得女孩哭呗=。=），忆起过往，不管时空怎么切换，我恍然发现 我没变 我还是那个“年少”的我啊。“年轻”的我们不用活成他们想让我们活成的样子，做真的自己，自己才会有不一样未来，世界才会有不一样的未来。 如果可以的话 这段话想说给年少时的我，你真的不错，坚持做自己，你不会后悔。[小电视_赞]

青年，不惑！未来，可期！[点赞]

循环播放✘n[爱心]

讲真五月四日我生日……(我和马克思同一天生的)[热词系列_害]

看这类视频的时候，弹幕都是我要努力，我会加油，等等对未来的美好祝愿。然后过不多久，在别的视频，还是那些人，继续祖安。

B站会成为中国的YouTube

b站没有变味，他只是长大了。这个时候是b站能被大众所认识，所接触的时候。所以考试会变得那么简单。机遇和危机是并存的。大量的新用户进入，这其中少不了一些会制造乌烟瘴气的人。送给老用户一些话:b站不属于任何人，只是我们的回忆在b站而已。b站长大了，放下偏见吧。在送给新用户一些话:希望你们真心能从心底里喜欢这个小破站。

我还是觉的方方之流的价值观世界观人生观，必需抵制必需否定，当然了方方之流注定会死去，未来就是现在，未来已来，加油吧B站的青年人，加油吧中国的青年人，不畏冷言和嘲笑，坚定的追随着这个才七十岁的中国，或者推着她护着他年青的中国，年青中国共产党，一路向前，向前，永远不要停下等待方方们，永远不要相信，或怀疑他她，共产党的信仰，中国文化，英雄，会被否定，会被淘汰。我们或你们，永远要牢记，身体里流淌的是，英雄的血脉，永远要记的有能力时，帮肋弱小，永远要明白做不了君子，也别做小人。最重要最重要的事是，永远切记，把别人当人，自己宠物永远没有那个别人重要。

今天五月三日。高三的我继续加油。7月7日我的生日。也是我高考之日。。奋斗吧！我！加油吧！我！冲吧！我！！！

很荣幸能作为”后浪”里的一员，和大家一起奋斗在这个最好的时代，干杯！

五四青年节，也是我的生日，青年强则国强

兄弟们，我5月4号生日，能点个赞嘛？[鸡腿]

在吗各位？内心强大的人 从不吝啬赞美与鼓励[doge]

上央视了啊，排面！[热词系列_吹爆]

高三考生的我真的看的哭成狗，还有两个月，成绩却怎么也上不去，考试每次都没有自信心态崩，熬不住了，明明生在这样的时代，却成不了优秀的人......[大哭]

我们有多年轻？

首页通知书[微笑]这几天B站是铁了心要把我的三观矫正啊[微笑][热词系列_吹爆][热词系列_爱了爱了][热词系列_三连]

5月4日是我生日！！！

感觉B站的目标大的看不到终点

什么叫学习平台？[doge]我不是fw我去写作业了！[热词系列_锤][热词系列_锤]

我们=人民，我们的权利=人民的权利=国家的权利（国家的一切权利属于人民）=选择的权利我们的大中华也有了更多选择的权利！

[热词系列_知识增加][热词系列_可以][热词系列_吹爆](つ    と)  ∪ω∪

[热词系列_知识增加]

弱小的人才不敢接受他人嘲笑与否定，而内心强大的人从不吝啬对他人的赞美与鼓励。

一个在五四青年节激励青年的视频，下面狗急跳墙骂国家的，是咋了？我们国家的年轻人积极向上，就这么不招你们待见？

没人记得今天是马克思的诞辰日吗？

大家可以看看微博的人民日报下面关于后浪评论，就知道b站在压评论。

[疑惑]你们说的删评论、控评、精选评论什么的，我怎么没看到？所有的评论我都看到了，骂的有支持的也有。这个视频我偏向支持，因为我向往这个朝气蓬勃的生活。苦逼了30年，看到不同的人以不同的方式努力生活着，有过的滋滋有味的，有过的比我还惨的，人生百态，我更愿意看向美好努力生活，我的努力虽然为国家贡献的不大，但也尽量不拖后腿。

不敢说话了，我支持后浪！你们可以赞我了！

这个。。。怎么说呢视频里的人，他们的确富有朝气，热爱生活，有自己的主见，爱好，兴趣，他们就是国家未来的栋梁，这无可置疑。但在大众看不见的地方，还有这么一群人：初中还没有毕业就要因家境被迫外出打工的孩子；大学毕业就要直面社会压力的涉世未深的青年；每天被房贷车贷，996所压榨的，困扰的成年人，等等等等。因为一开始就不在一个起点，无数的与他们拥有相同理想和梦想的人刚步入社会就被磨去信念，被残忍的抛弃，而且这很多时候，没得选择。不论你的希望多美好，面对生活总要选择屈服，很多人一辈子都在为了温饱而奔走，但也有很多人一开始便不需要为这些事而担忧，可以放心大胆的去做自己喜欢的，想要做的事情。而且这些人还是绝对的少数。我不认同很多人称这是对小布尔乔亚的赞颂，但可以肯定的是，这些人一开始就做到了大多数人一辈子都在追求的事情，这是争论爆发的根源所在，因为它真的不公平，因为广大的工人劳动者，基层的奋斗者，那些反应真实现象的，没有见到。很多曾经同样怀揣着相同梦想的人，看着那些只是因为有着更加优越家境便能去实现自己梦寐以求的梦想，而自己却只能为了生计忍痛放弃，试问，谁不会眼红？说实话，我也是

这…没点资本都不好意思说自己是后浪[doge]

不愧是b站，批小将真的多一群nc小破孩在那儿发表自己的批言论，大意是自己没有这样的生活，没有选择的权利云云。哈？拜托，说出这些话的小破孩们，你们即不肯读书，又不肯花时间去培养兴趣爱好，多少UP主拿着自己的资源去做自己想做的事，展示自己的兴趣爱好，让屏幕前的批小将少走弯路，多点正能量，知道钱不光可以翘课上网吧买撸啊撸的皮肤，也可以用来培养自己的兴趣爱好，可惜的是，跳舞可以跟着视频教程，乐器可以低成本入门，旅行可以自己从周边城市开始探索，而批小将只会自怨自艾，说父母没有给他们选择权，实则什么都看不进，不是家庭条件没有给你选择权，而是烂透了的学习习惯没有给你选择权。如今b站给批小将们多元化的知识面，然而批小将仍然不愿意学习愿意把时间给用在无聊透顶的埋怨上，在键盘上粪土当年万户侯，而愿意学习的人，会微微一笑，去了解后浪里出现的那些先驱者们，看更多的科普视频，积累自己的眼界和知识，直到自己开始了工作花自己的收入去开始自己的美好充实的生活，我身边有无数这样的优秀年轻人。可惜那些键盘批小将，进入社会后，才发现自己眼界和知识的寡淡，无法充实自己的生活，只好买一个打字更快的键盘，继续愤青。何冰老师说的敬意，是对现在拥有条件，却不骄奢淫逸滥用条件而是积极使用条件展示这个社会全貌带来正能量的年轻人，是对即便现在没有条件，却在努力学习生活去创造条件，去大方接受善意和知识的年轻人说的，而绝对不是对键盘批小将说的。

理解不了评论里阴阳怪气地人，什么选材有问题要用工人快递小哥，我就说，选材绝对没有问题，他们都是从0粉丝的一无所有做到现在，你看猩猩哥，做了10年视频，你看老番茄，从初二做到大学毕业还能复旦保研，他们有雄厚的家庭背景吗？当然没有，他们都是自己奋斗换来今天的成就，评论里阴谋论以此灰心丧志的，宁不配成为后浪。后浪是努力奋发即使生活不易依旧满怀希望奋力拼搏追逐梦想的人，我立志加入这一行列

敝人认为就是一个鼓励后辈的五四青年的宣传片，怎么就扯到资社意识形态和拍马屁上了？没共鸣就算了，为什么要扣字眼来嘲讽呢？

作为个95后魔都昨天就开工的码砖仔，没啥共鸣啊，这视频1/9投币比率是真的个个都是时代的主人？xswl，我后浪个鬼呦，整天得患得失着一堆破事。能不能别在这破站输出意识形态了，没那心情啊。再者说你整这么多百大up或者天龙人职业从业者搁着代表哪些青年啊？人人都志得意满，追寻理想了。啊哈哈哈哈哈哈。

我只看到一群二十来岁，花钱的爱好满天飞，在陆家嘴滑翔，在故宫cos，穿着上万的loiita，生活水平完全靠祖上积德的年轻人，往往会把自己想象成【时代的后浪】

我宁愿看到视频里的后浪是大凉山的消防员，是方舱医院的实习生，是为了抗疫奔走一线的年轻基层干部，而不是一群拿着爸妈钱奢侈骄靡的富二代，我们永远做不了后者，我感觉不到他们的共鸣，跳伞滑雪登山，这是我父辈一辈子也没有见识过的东西，但是努努力我们没准可以变成前者，再不济也可以向前者致敬，毕竟五四青年节，当时为国奉献的青年应该不是富二代

为啥评论都一边倒，片子真有那么不堪，真的就明说我们这些普通人没有生活的权利?你普通到连兴趣都没有?现在舆论都是什么心态?看到什么都持怀疑批判的态度[笑][笑][笑][笑]

青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量，他们最肯学习，最少保守思想在社会主义时代尤其是这样。希望各地的党组织协同青年团组织注意研究如何特别发挥青年力量，不要将它们一般看待，抹杀它们的特点。当然青年人必须向老年人和成年人学习，要尽量争取在老年人和成年人的同意之下去做各种有益的活动。                                                       出自毛泽东语录

虽然是阿B的广告 但我还是想说 不知道某些人在酸什么 时代确实在越变越好 后浪们的选择也确实在越变越多 不要把自己的不幸强加到别人头上 每一代人里面都有不幸者 但这并不代表这一整代人都是不幸的 况且作为一个有公共影响力的视频(不管是不是广告) 难道不宣传正能量而是搞些戚风惨雨、无病呻吟的东西才对吗？黑也黑得莫名其妙 最近阿B老是被黑 是什么原因大家自己心里要有数

为啥会有杠精刚呢 央视合作节目你还杠  很好的一场演讲啊   新一代的生活文化正是中国文化输出有利的武器  在这里没有警察医生一类的职业我认为没什么不妥  毕竟中国的形象不能老是这样被局限住  内涵主题是文化和生活 要是强行加入才奇怪呢

一个初衷很好的视频，但是还是有很多人在吐槽。吐槽人家的生活自己做不到，吐槽他们是富人的阶级，吐槽视频中的生活对于多数人太过理想化，又觉得这是哔站的一次很好的营销。我发现现在很多人，不光素质不行，还往往一直扮演着一个盲人摸象的鲁迅。难道那些阿婆主的钱都是由父母资助的吗？难道那些美好的生活不是由他们之前的努力而实现的嘛？只能说，网民的素质不行，很容易受舆论的推动，很多人觉得自己看到了第五层，其实自己只不过是愚昧无知，夜郎自大的人而已。而且这是个视频时常又较短，各行业无法面面俱到，又何必如此喷呢？其实我发现我说些话都是白费劲。(转发自被踩的评论)

其实我没从这个视频里看出什么五四精神，倒是一部不错的B站宣传片。

活了20多年，也参加了工作，这么多年的感想之一就是不要别人说啥就信啥，多想想，多思考，毕竟被煽动起来的感情不是真感情。这片子确实感觉有点偏颇，我在的公司参与一线生产的年轻人在我看来条件并不好，跟他们闲聊也能感受到他们对于生活都是得过且过，我自己也一样，看完视频也有一点剥离感。但你又能如何呢，现实再不堪你也得努力，毕竟没有钱是万万不能的。

我猜，这文案应该是60后写的，70后做的演讲，80后朋友圈转发的最多，90后呵呵一笑，00后根本不屑一顾，05后说别来烦我，正中考呢！10后稍微有点意识，惊呼，这不是去幼儿园的车，我要下车！你看，这个世界总会有那么多煽动，总想用自以为感动到你的那种鸡汤来感动你，其实，生活还得继续，衰退还在继续，韭菜一茬又一茬，后浪正在接力前浪！说实话，这部短片其实不是200多秒拍年轻人的彩虹屁，而是200多秒拍这个时代的彩虹屁。意思是，这时代如此牛逼，所以你们如此幸运。看起来是在赞扬年轻人，其实是在赞扬时代。这部片子，只给我一种感觉，那就是只有精英的孩子才是祖国的未来。这是你们后浪的时代，但仅限于精英。咱都不要装外宾，这是现实。你觉得那些生活艰难的“后浪”们，看到前浪用教育的口吻，说这样一些话：“你们过得太好了，我羡慕你们啊。”“你们生活得太牛逼了，我敬佩你们啊。”会是什么样的心情？

今天是马克思的生日，大家怀着崇敬的心，再认真读一遍《共产党宣言》吧

玩手办就是一门手艺，赛车加长板是够专业，潜水，摄影，漂流，巴黎，南极，再加上跳伞，能玩得起这些的，审美确实不会差。最光鲜的那部分青年，就代表了后浪么。能过这样的生活的人，有自由的选择，眼里确实会有光。弱小的人才习惯嘲讽与否定，是呢，这句话难道本身不是一种嘲讽吗？就算想讨好“前浪”，让b站打入主流，也没必要惺惺作态。别逗了，这跟一开始的五四精神，有个锤子关系？

”我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”

并不是所有前浪都一心向前，他们挑起战争、出卖同胞、以权谋私，幸好他们不是主流；并不是所有后浪都承前启后，他们随波逐流、吃里爬外、白嫖盛世，幸好他们是非主流；说你是后浪，就天真只把自己当后浪，抱怨从前浪那里获取太少，你的后代未来会怎样评价你？怨天尤人、患得患失，恨生不逢时、恨投胎不准，恨一个正能量的视频没有以自己为中心？当年“数风流人物还看今朝”的豪言壮语，你们是不是也要抬杠“江山都是靠99%普通人民打下来的，有几个是风流人物”“风流人物都要会弯弓射雕、写诗作词，跟我有毛关系”借“女排女足精神”赞扬中国新时代女性，你明知自己1米5打不了排球，却还沾沾自喜！借“UFC张伟丽夺冠”赞扬中国女拳威力，你明知自己脸大打不了拳击，却还洋洋得意！借“FPX夺冠、几项极限运动”赞扬90后的青年干的漂亮，你们怎么就“各种耍赖玩不起？？？

《弱小的人才习惯嘲讽和否定》

说什么梦想是空谈但不想一下这个世界不就是一些空想家想出来的吗？早在以前谁想过手机？汽车网络等等等等。被现实打败了那把你的失败拿出来看看是啥样的警惕后世啊，B站现在有很多三观没成熟的人你们天天说资本黑暗的然后否定他们等于毒害别人啊。人家要努力要为这自已想努力的方向而努力，这打击人家不害怕吗？后代就是一个未知啊，你怎么知道这个国家就只有资本了因为你的体验吗？

后浪首先是个广告，其次是肯定年轻人的文化和热爱，视频里确实有我们做不到的事，但是大家很喜欢看很喜欢听啊，这可能是词里所表达的意思，年轻人需要朝气，向上，我们可能做不到一些事情，但是时代给我们机会让我们看到这些我们做不到的事情，长见识。而且就算是天天996上班社畜，总有自己喜欢的，让自己开心的，听歌也算，这也是种热爱。个人觉得不用过度解读，也不用嘲讽里面无人机什么的，无人机对up来说是工作工具，就像我们的电脑，直升机是视频手段，我相信他们剪视频绞尽脑汁熬夜搞素材写稿子的时候和社畜没什么两样。也不知道大家不看视频只听词的话会不会能有不一样的反应。不好意思讲的有点多，纯粹是被视频感受到了些认可有的感动，但是看好多人上纲上线一口一个小资的真的很难受…想想电竞，一路从父母那辈喊打喊骂到现在的相对自由热爱，真的很不容易。

经济学家李迅雷曾撰文指出，“中国至少有10亿人还没有坐过飞机，5亿人还没用上马桶。”他分析，除高收入人口，中国约有11亿人口的人均可支配月收入只有1600元（国家统计局《2017年统计公报》）中国有多少“后浪”呢？

虽然不是共产党员，但是我仍愿为共产主义而奋斗终身[奋斗][奋斗][奋斗]

小部分的一类人狂欢，我才刚刚下班，这才知道昨天是五四青年节，95后的我。下班只想好好的睡上一觉。

我觉得广告没有问题，过节了，B站出个视频，既是总结也是推广，很多人说这不是生活，房奴996什么的，这些人就是身上带着冷气，就像我们莆田有些人总是跳出来喊“吃稀饭理国事”，阴阳怪气。中专生梁智滨凭砌砖获得世界技能大赛冠军，苦难生活就不配梦想，不配为之奋斗吗？非得在人祝福你万事如意时杠说你这不现实，哪能万事如意，我就过得很不如意之类。自己泯没了梦想，还要嘲弄一番，我怕大浪淘沙，淘掉的就是这些人

B站差不多是年轻人最后一块宝地了，我们要面对的现实依旧重重。很多学弟学妹们毕业即失业，以后还要面对高额房价、婚姻、教育带来的困境，希望上面能听到这些基层的声音。愿广大少年们积极向上，加油五四！建设祖国任需要我们一代代人不懈地去完成，任重而道远！[2020][2020]

为什么总是要有人揪着视频里的小资生活不放呢？闭上眼睛，仔细听听何冰老师的演讲，想想自己的人生，人生纵有不如意，但古往今来成大事的青年是要站出来改变它的，不是在网上当当键盘侠喷喷人就能让生活变好的，五四精神是拼搏向上的精神，不是怨声载道的精神，有空在这里阴阳怪气，你又为什么不去改变呢？

我感到有些疑惑，因为视频中的青年生活好像非常遥远，很不常见。如果说这个视频（专指p1）有哪里激励了我，那就是让我明白了，我必须要做些什么，才能让下一波“后浪”没有我这样的疑惑吧。

我认为的后浪，应该是像这次疫情中，千千万万奔赴前线的无名青年[微笑]

二十一岁的我至今不知道想要什么，迷茫[难过]

B站差不多是年轻人最后一块宝地了，我们要面对的现实依旧重重。很多学弟学妹们毕业即失业，以后还要面对高额房价、婚姻、教育带来的困境，希望上面能听到这些基层的声音。愿广大少年们积极向上，加油五四！建设祖国任需要我们一代代人不懈地去完成，任重而道远！[2020][2020]

不懂现在的人都在想什么？ 鸡汤？ 毒鸡汤？ 反社会？ 乌托邦？ 在这个视频下面我看到了？ 代表不了你们，你们只是芸芸韭菜？ 就是韭菜也有韭菜花和韭菜苔，韭菜叶和韭菜根。哪些能用哪些不能用谁心里还没个数呢？ 过度的负能量，在渲染很多人。有时候负能量是你受伤失败时的安慰和自我认同，但那是一时的。但是真就因为这些负能量，就真的放弃一切了吗？  我想大多数人都不是这样的，最起码为了吃饱穿暖，还是需要在裹上盐的时候适当翻翻身的。一个时代需要英雄，需要模范。不是人人都能做到他们那样！出生也好，个人差异也罢，我们可能做不到一些人那样衣食无忧的做自己想做的事情。但是那又怎样呢？ 就放弃吗？ 我们为什么不能努力，就是真达不到天塔的顶端，哪怕只到一半，甚至更少，那也比最底下的视野开阔！ 都不想同流合污，那么为何不努力呢？ 哪怕只是多走了一步，那也比原地踏步亦或是倒退要抢的多啊！与其抱怨，不如努力。觉得努力无用的，要么没读过书，要么，读到狗肚子去了。愿这段话能给一些太丧的年轻人一点不同的见解。

为什么总是要有人揪着视频里的小资生活不放呢？闭上眼睛，仔细听听何冰老师的演讲，想想自己的人生，人生纵有不如意，但古往今来成大事的青年是要站出来改变它的，不是在网上当当键盘侠喷喷人就能让生活变好的，五四精神是拼搏向上的精神，不是怨声载道的精神，有空在这里阴阳怪气，你又为什么不去改变呢？

我感到有些疑惑，因为视频中的青年生活好像非常遥远，很不常见。如果说这个视频（专指p1）有哪里激励了我，那就是让我明白了，我必须要做些什么，才能让下一波“后浪”没有我这样的疑惑吧。

我认为的后浪，应该是像这次疫情中，千千万万奔赴前线的无名青年[微笑]

二十一岁的我至今不知道想要什么，迷茫[难过]

生活是柴米油盐酱醋茶房子车子孩子老人，宁跟我在这谈理想灌鸡汤，哭就完事了兄弟萌

优胜劣汰，物竞天择，自己不努力，谁都救不了你，选择的路不对，一样也没有好结果，人，就是这样。别整天期期艾艾，以前有人说“百分之九十五的人都觉得自己怀才不遇，其实这里边百分之九十的人都是无才可遇。”脚踏实地做事情，管你后浪前浪，过好自己的生活就够了。

没有任何一点触动，就视频里这些年轻人根本没法代表这一代年轻人，现实不是诗和远方

请大家不要把知乎那一套搬过来。这，只是一个娱乐视频网站的5.4广告，b站只是用这个视频吸引用户的，没必要上纲上线。

其实我觉得没啥毛病，因为b站发的视频肯定就给b站年轻用户看的嘛。何况人家也不是讲给二十岁以上的人听的。十几岁的人得让自个相信自己确实是“后浪”的其中一滴水，不然真的连高考都懒得考了。我其实更希望找个老铁在快手上发个演讲，主题叫《老铁》。那词肯定是相当有戏。

不会真有人把广告当鸡汤了吧

我觉得你没有真正了解过中国的大部分年轻人，你了解的只是你周围的年轻人和b站的年轻up主。《后浪》里所展现的只是年轻人中的少数精英和贵族，真正玩得起跳伞、VR、环游世界、cosplay的只是少数，大多数的中国年轻人其实生活不易，他们有些出生就贫困，得不到什么像样的教育，有些还在读书、还有的在参军保家卫国、在支教、在加班养家糊口、甚至在送外卖、在打工、在参与我们这个国家的基础建设，他们是撑起我们这个国家最多最主要的青年，你这个视频下的评论里就有。而《后浪》里所展示的那些青年能代表我们国家的年轻人吗，我觉得不能，它代表不了大部分中国的年轻人，我们这代人真的有所谓选择的权力吗，或是大部分人都有那样好的成长环境吗？并没有吧，我觉得这个视频更多的是B站的一个广告宣传片吧，当鸡汤看看就得了。看完燃几分钟就可以了，过后还要冷静下来好好思考思考。另外其实我觉得那些说着“一代不如一代”的人们，其中的很多有些时候却能够成为我们的老师，作为年轻人我们其实应当谦逊，对于正确的批评我们应该接受，有自己的思考。官方视频下面一个2万赞的热评被删了，说的很好：中国的年轻人应该想想自己是谁、是什么处境、想要什么，不要轻易地被外部的声音裹挟着自己前进。（复制）

这个视频不就是告诉我们年轻人要在这个好时代里积极健康乐观向上做自己吗？那些唱反调的抬杠的点都很莫名其妙啊，初高中语文阅读理解题都白做了？也是，你们都不是“后浪”吧？[再见]

视频所描述的十个有一个不错了

我tm是个理想主义者，我向往生活美好向往财富自由。但是我不是个瞎子。我不会蒙着双眼望前走。我能听到一切好的坏的声音，但是我也会用双眼看着地上走路

说九零后是垮掉的一代的人呢，出来走两步

我们学校今天给大屏幕播这个了[doge]

看完大家的评论，我不知道我是真的坚定了心性，明白了我的方向，还是我只是一个单纯没有觉醒的理想主义者。

我只是时代浪潮中的一条咸鱼我并不会被鸡汤，但是我并不悲观，也许命运不由我主宰，但我依然是这惊涛骇浪中的一部分。很荣幸生在这个时代，我们将亲眼见证世界的重新洗牌新霸权的奠定，由或者我们得民族失败彻底落寞在历史的长河中，无论是哪一种我都无比荣幸

其实大部分人都是走在一条单行线上。

弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励×无能的穷人才关注收入和生活，强大的富人的人都会去追寻梦想与未来√

少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。

请问哪个穿水手服开车的小姐姐是哪位up 海底捞她

巨浪 巨浪 不断的增长

班主任推荐来的！

文案还行，选的素材太离谱

不知道说什么...后浪们，一起干杯！[干杯] 然后去学习吧[tv_doge]

#奔涌吧后浪#心里有火，眼里有光！和1.3亿B站年轻人一起，表达自我，拥抱世界！

今天是我的生日！我相信我们会永不停息地进步的！

微博评论太恶臭了，来b站洗洗眼睛

刚刚在微博上看了这个视频，感觉有80%都是负面评价。。。。怎么差别会这么大啊。。。。。

这个片子更像是讲述那些物质和精神资源同时处于社会中上层的父母与他们的子女达成了和解，而无关于其它阶层的人什么事。

我开始以为是后浪出版公司上热搜了.....

本来激情满满想分享的，结果到微博一搜居然大部分是嘲的，我觉得虽然生活很多敌方都有不如意，但是也更需要这种鼓励嘛，要不然怎么有活下去的动力呀…反正我是被激励到了，就在b站留个言好了，加油后浪们🌊

这是你们而不是我们，用批判的眼光看，上面这些年亲人能代表那么多年亲人么？他们和广大的人民群众是一个阶级的嘛？

感谢b站让我看到这个视频 ！！高考加油 我一定赢[奋斗][奋斗][奋斗][加油]

看到有不少评论觉得这部视频中的后浪只能代表那些条件优渥的年轻人。但事实上是：条件优渥和条件低下真的会有那么大的区别吗？条件优渥的年轻人创造的未来，条件低下的年轻人就没有在创造未来吗？不管从什么层面，年轻人都在付出，都在努力，没有哪个层面可以鄙视其他层面的人。说到底，最重要的是思想。无关阶层，学会接受自己的生活，并且让自己活的快乐开心有意义，就是任何人都无比憧憬的人生了。

突然想起了老妈经常给我说的一句话，让你吃饱喝暖是为了让你不早早去为了生存这样的问题考虑，而是能追求你喜欢的东西，创造更好的东西。感谢前辈们的祝福，也感激前辈们奠基了我们今天这样的环境。

这个可以成为入站必刷

五四更应该宣扬一些奋进的精神，我们的主体始终是默默付出的广大群众，他们不应该被边缘化

#奔涌吧后浪#心里有火，眼里有光！和1.3亿B站年轻人一起，表达自我，拥抱世界！

今天是我的生日！我相信我们会永不停息地进步的！

微博评论太恶臭了，来b站洗洗眼睛

看了一下才发现原来是B站的宣传片[笑哭]，我就当广告看了。其实还有一些年轻人五四还在上班，工作呢。我也算老二次元了吧，但是经过社会的毒打，知道了有些东西只是兴趣不是生活，只是部分不是全部。当然我也不是要否定什么，毕竟我相信很多普通人在工作的同时也是在为国家添砖加瓦，消费时是在促进经济。视频里的年轻人并不让我羡慕，一百年前五月四日的前辈们为国家为民族，一腔热血的样子才是让我羡慕的。我希望再过一百年，那时的人们能世界和平，为了全人类的未来努力，走向星空。

刚刚在微博上看了这个视频，感觉有80%都是负面评价。。。。怎么差别会这么大啊。。。。。

这个片子更像是讲述那些物质和精神资源同时处于社会中上层的父母与他们的子女达成了和解，而无关于其它阶层的人什么事。

我开始以为是后浪出版公司上热搜了.....

头脑要冷，心要热。心冷了，喝碗鸡汤暖暖又有什么不好呢？反倒是二极管思维才会觉得喝碗鸡汤头脑就会发烧吧？

本来激情满满想分享的，结果到微博一搜居然大部分是嘲的，我觉得虽然生活很多敌方都有不如意，但是也更需要这种鼓励嘛，要不然怎么有活下去的动力呀…反正我是被激励到了，就在b站留个言好了，加油后浪们🌊

我觉得这视频给正在冲刺备考的高三考生看应该会不错[doge]

这是你们而不是我们，用批判的眼光看，上面这些年亲人能代表那么多年亲人么？他们和广大的人民群众是一个阶级的嘛？

感谢b站让我看到这个视频 ！！高考加油 我一定赢[奋斗][奋斗][奋斗][加油]

看到有不少评论觉得这部视频中的后浪只能代表那些条件优渥的年轻人。但事实上是：条件优渥和条件低下真的会有那么大的区别吗？条件优渥的年轻人创造的未来，条件低下的年轻人就没有在创造未来吗？不管从什么层面，年轻人都在付出，都在努力，没有哪个层面可以鄙视其他层面的人。说到底，最重要的是思想。无关阶层，学会接受自己的生活，并且让自己活的快乐开心有意义，就是任何人都无比憧憬的人生了。

突然想起了老妈经常给我说的一句话，让你吃饱喝暖是为了让你不早早去为了生存这样的问题考虑，而是能追求你喜欢的东西，创造更好的东西。感谢前辈们的祝福，也感激前辈们奠基了我们今天这样的环境。

这个可以成为入站必刷

是啊 后浪越努力前浪才能安心享受生活[呲牙]

国家规定25岁就是中年人了吧[无语]

3分16秒那个小姐姐开车的视频有大佬知道是哪位up吗？[喜极而泣]

B站氛围好多了，在微博先看的，评论一种颓靡之气……[怪我咯]

看到好多人吐槽批判《后浪》，本来对视频不感兴趣，抱着好奇来看了下……感觉……也没那么糟糕？我还以为有多难看呢这个效应就很神奇。有好多次，看了太多好评再去观影结果感到失望，又过了好几个月才真正体会到影片的好;或者看了一大堆差评再去观影，却意外地感觉作品还挺好看的一个演讲者当然不可能满足所有人。而对于一大段文字，观众不认同部分观点却认同其他观点也是很正常的事。站在不同角度或者用不同方式阐释同样的一段话结果也是迥异的。你说现今文化繁荣，也对，也不对，因为这是一个很模糊的表述，看从哪个角度去解释吧不管怎么说，能批判地看待一段文字都是好事情。赞美与批判，肯定与否定并没有高下之分。嘲讽和否定≠负能量。所以整段视频里我最不赞同的还是那句贬低嘲讽与否定、鼓吹赞美与褒扬的话

这个视频的价值除了那3分52秒的短暂兴奋感，毫无价值[tv_白眼]

emmmm怎么说呢。。视频我看的也挺热血的，但是还是希望大家能够分清幻想和现实吧

央视一套，这段演讲播放的时间是在2020年5月3日18:47分四十秒

羡慕他们能选择自己的生活，但是大多数人是没得选的

总体来讲确实是一代更比一代强，可我根本没啥代入感[灵魂出窍]可能我拖后腿了[呆]

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光，就令萤火虫一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。 倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服地消失，不但毫无不平，而且还要随喜赞美这炬火或太阳，因为他照亮了人类，连我都在内。 ——鲁迅 《热风》

他们在上游， 我们在下游，过着次要的生活，最终汇入无边的海洋

这个片子更像是讲述那些物质和精神资源同时处于社会中上层的父母与他们的子女达成了和解，而无关于其它阶层的人什么事。

有反对的声音，说买房什么的，但这个是你之前不努力学习或者其他而来的代价，而且就算是买不起房，你可以不买，在乡下住着，我这里乡下最贵五万一套院子，一年的支出只需要两万之内，这都是你自己选择的，又不想拼命，又想买的起房吃好的穿好的，那你可能把这个世界想的太过美好，活在这样一个时代，我很知足

惟独立之精神，自由之思想，与天壤而同久，共三光而永光。

陈格雷（我不知道是谁啊），在微博说：这个演讲不是给新一代人听的，是给中老年人听的，煽动中来年入的多巴胺而已。这酸的

肖战加油，未来可期！

说的真的是你自己的生活吗你真的就因此满足了吗你的感动是真实的吗冷静下来再想一想

请问可以载发到微信公众号吗？

在5月4日生日都感觉特别的青年

有不足，视频里展现的年轻人的生活，都不是普通年轻人的生活，都是年轻人里的精英，事实上缺乏普遍性。

但现实是这一代不靠家里很难买房，哪来的时间去追逐自己的热爱

这个演讲也有一些可以反驳的地方....

怎么何冰一开口说：满怀羡慕 我就开始哭了……我已不是青年 我始终是青年

视频做的很好，但每个up主一闪而过的时候，主讲人说人类数千年的财富都在等着你们开启之类的，感觉还是有失公允了，每个人的条件都不同，而那些视频里出现的永远都是少数人。当然你可以说只要努力也可以达到他们的高度，但那是不一样的。

我喜欢什么，父母就不让干什么。过了20多年，除了吃东西睡觉不管……现在，工作了，对生活已经没有什么渴望。

说一句不太应景的话，很多人都在看着你们，这句话大晚上看怪慎的慌，而且现在这个大数据，真让我感觉有人在看着我，时时刻刻监督我的一举一动，时时刻刻分析着我的，喜好

奔涌吧，后浪！  五菱汽车和1.3亿B站年轻人一起表达自我，拥抱世界！[奋斗][奋斗]五四快乐，有你们真好！

这个演讲。。真的震撼了我。总算让我从疫情开始到现在的迷茫打回到现实了。我在疫情期间想了许多，真的就像何冰老师说的，不惑之年。每天被那些哲学问题烦扰着，生与死，活着的意义。学习的意义。我的人生有意义么，中国这么大，我他妈算个啥？我到底是谁。我的未来我的过去。我就算拼劲全力，倾其所有也可能我碌碌无为过一生吧，死了算了。我该何去何从啊...... 被这些问题困绕着4个月。。。从认真学习到现在这半个月开始颓废，精神都要不正常了但是现在我得出了我自己的结论你多大？&#34;17了&#34;&#34;艹，还未成年啊&#34;&#34;嗯&#34;&#34;那你想那么多干嘛啊，这些困扰那些哲学家这么多年的问题是你能想的开的么？你想这些有什么用？不就是在浪费生命。有这时间还不如玩会联盟，开心放松一下。害，别想了，下意识告诉你自己&#34;&#34;可是我实在抑制不住每到夜深人静的时候就想入非非&#34;&#34;哦。那你的梦想是什么&#34;&#34;我。。的梦想。。我没有梦想&#34;&#34;艹，那随便编一个&#34;&#34;遇见更好的自己。。。这个行不&#34;&#34;具体点!&#34;&#34;那就争取考个211，或者争取考个一本中的好大学，然后争取考个研什么的，考不上就创业或者做点生意整他个几个亿!最后要身体健健康康的。。emm有点夸张了&#34;&#34;很好，非常好！那，你现在达到了吗&#34;&#34;额我。。没。。&#34;&#34;没呢还瞎想!去拼啊，干就完了！想那么多有什么用啊，每天为自己的理想拼的累死累活。你还有什么心思想这些问题，你还17啊，不是71啊，还有670年啊，你有什么干不出来的事？别给我说你渺小卑微，中国14亿人，抛去老年人，抛去小孩纸，抛去残疾人，抛去明星，顶尖人才，公众人物。还剩多少？也挺多的，但这群人都是像你这样卑微渺小的。怎么，卑微渺小就不可以追求理想了？就不能活了？&#34;&#34;孩子，我羡慕你，羡慕你生在了盛世，生在了这日新月异的年代，生在了这充满希望与机遇有危机重重的世界。孩子，我嫉妒你，我嫉妒你有大把时间，嫉妒你也更多机会，嫉妒你的物质丰富生活，为什么当初我们那个时候没有，我TM连想都不敢想象!。&#34;我们70 80后，老了，跟不上你们啦。你们是希望，你们是未来，你们是文明几千年来的突破，你们即是未来的中国!你还在胡想什么!动起来！后浪，把我们拍在沙滩上!然后再让后后浪把你们拍在沙滩上!中国需要你们来推动&#34;你不需要你自己，行。但你的孩子需要你，你的家人需要你。祖国需要你!&#34;&#34;你每天这么想想，也挺好的[微笑]&#34;

身处一个无虑的时代，我满怀喜悦[打call]

在谷歌做自动驾驶的人，都是特别期待明天的，是那种每天早上起床眼睛就会放光的，因为他们觉得他们是在做一件能改变世界的发明，能做自己喜欢的事，我好羡慕，我也想成为能为自己喜欢的事奋斗的人，我也想成为每天醒来眼睛能放光的人，可惜我没有勇气，我想追求我想做的，但现实总要提醒我，你要赚钱，你要买房，你还有父母要养，种种好像一双双无形的手把我禁锢住，我很想做我喜欢的事，虽然它大概率只能让我糊口而已，我很想出国留学，但我没有勇气，我害怕失败，成长的路是孤独的，你还要分辨那些诱惑那些陷阱，最终，我像一头败犬，让自己选择了大众的选择，然后我就一头栽进人海里，也成为一朵浪花（胡言乱语，想发泄，各位勿怪，略过吧，，

奔涌吧 后浪！！！ 也许我们这一代人需要听到的不是加油 不是努力 而是 做你自己

尽管b战还不完美，但不可否认，它带给我不一样的眼界，感恩b战，奔涌吧，后浪。

在B站我能看到有趣的视频，也能看到低质的弹幕，两者都让我受益良多。我热爱的，是多元化的B站，是大伙选择的时代。

内心强大的人，从不吝啬赞美，光明磊落的人，从不惧怕黑暗，心火不息，热爱不止。

文案整理2020年5月4日bilibilli献给新一代的演讲——《后浪》演讲者：何冰那些口口声声一代不如一代的人应该看着你们像我一样我看着你们满怀羡慕人类积攒了几千年的财富所有的知识 见识 智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物科技繁荣 文化繁茂 城市繁华现代文明的成果 被层层打开 可以尽情地享用自由学习一门语言 学习一门手艺欣赏一部电影 去遥远的地方旅行很多人 从小你们就在自由探索自己的兴趣很多人在童年就进入了不惑之年不惑于自己喜欢什么 不喜欢什么人与人之间的壁垒被打破你们只凭相同的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友你们拥有了 我们曾经梦寐以求的权利选择的权利你所热爱的 就是你的生活你们有幸 遇见这样的时代但是时代更有幸 遇见这样的你们我看着你们 满怀敬意向你们的专业态度致敬你们正在把传统的变成现代的把经典的变成流行的把学术的变成大众的把民族的变成世界的你们把自己的热爱变成了一个和成千上万人分享快乐的事业向你们的自信致敬弱小的人才习惯嘲讽与否定内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励向你们的大气致敬小人同而不和君子美美与共 和而不同更年轻的身体容得下更多元的文化 审美 和价值观有一天我终于发现不只是我们在教你们如何生活你们也在启发我们怎样去更好地生活那些抱怨一代不如一代的人应该看看你们 就像我一样我看着你们满怀感激因为你们这个世界会更喜欢中国因为一个国家最好看的风景 就是这个国家的年轻人因为你们这世上的小说 音乐 电影所表现的青春就不再是忧伤 迷茫 而是善良 勇敢 无私 无所畏惧是心里有火 眼里有光不用活成我们想象中的样子我们这一代人的想象力不足以想想你们的未来如果你们依然需要我们的祝福那么 奔涌吧 后浪 我们在同一条奔涌的河流和1.3亿B站的年轻人一起表达自我 拥抱世界

在小破站玩了五六年，非常有幸能够遇见一群热爱分享的UP。自己也做了半年的UP，更是幸运能够遇见让我不断进步，不断前行的你们。未来的日子，我也会努力带给大家有价值的分享，尽可能地回答每一位童鞋的问题。来日方长，我们细水长流(｡ì _ í｡)

很割裂

“我敬畏你们，因为你们把最好的中国展现给了世界。”[OK][哦呼][喜欢]

一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人永远年轻永远热泪盈眶

结交朋友？我看是互喷吧

作为一个80后，我祝福90后和新世纪的00后、10后、20后，步入中年、奔向不惑的我羡慕你们的青春涌动、朝气蓬勃，希望你们能够通过自己的勤奋努力、学识智慧、责任担当去赢得美好的未来；作为一个为人子、为人父、为人夫、为人兄弟的男人，虽然没有历经上世纪的苦难，但也没有幸得改革开放之初发展的红利，80后多少有点尴尬，但总得来说，80后们还是奋斗前行、能够吃苦的一代人，于我而言，“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来”，想要成功，奋斗是必须的；作为一个共产党员，我深知要我们中华民族的伟大复兴，靠的是你们青年人和青少年，希望你们能够有“四个自信”，努力学习科学文化知识，贡献出自己的聪明才智，同我们一道，把社会主义中国建设得更加富强，让中国人民以更加伟岸的身姿屹立于世界民族之林。最后，祝我们可爱、可敬的青年们，“五四”青年节快乐！[加油]

看的我热血沸腾，世界属于年轻一代的我们 。80后的我，3天前，注册了B站，来到这，与年轻的你们，一起探索这个美好的世界 。

奔跑了，奔跑了，在跑了！[加油][加油][加油][2233娘_大笑]

未来的人们不在为生存而工作，而是为实现自身价值而工作！！共产主义万岁🙌🏻[doge]

一个国家最美的风景就是这个国家的年轻人[爱心]你们是最美的风景[罗小黑_可可爱爱]

我快30了，还算后浪吗？

我想收藏这个文案，谁有

刚刚我给我爸看这个，我爸把我叼了一顿，我想这就是代沟吧

文案很好【强】但是越看越觉得还是挣脱不了二次元的【特质嘿哈】，当年ab站之争的纯粹也没有了，可能是年龄的关系，觉得真的这个站永远只属于23岁以下的年轻人

三练为什么只能一次，否则我一千八百多的币全投了

青年节啊...我一度以为人们已经忘记这个节日了，从小到大听过对这一天最多的评价就是“又不放假，管他的。”今天何老师让我第一次感觉到五四不只待在日历和历史书上，虽然青年这个群体有很多固有的缺陷，激情不能解决一切问题。但...去tm的，理想主义万岁！奔涌吧，后浪！

我们拥有选择的权利我所热爱的就是我的生活！我有幸遇见这样的时代但是时代更有幸的遇见我们...

也许很多年以后，我依然像现在这样日复一日，年复一年重复着同样的工作，我像普通人一样，没有打过仗，没有中过奖，没有一个美好的童年，我甚至都不能去牵她的手，我知道我的父母和大多数父母一样，没有资本，没有背景，我能够靠的就是脚踏实地，靠双手去赚钱去好好生活……因为没有高学历就只能吃苦，可我今天所吃的苦，不希望明天在我的儿子，我的孙子，我的重孙子身上……我的父亲不是亲生父亲，他给不了我所有，但是他已经竭尽所能……他跟我说的，父母不能帮你一辈子，前面的路很长，你要自己走，也许你会遇到志同道合的朋友，也许你会遇到一个温柔善良的姑娘，你是个男人你将来会成为一个丈夫，一个父亲……我希望你要对得起你的家庭，不要像你的爸爸一样一无所有……所以我每天不断地奔跑，不断重复着检验产品，检验零件的合格率……虽然我拿到的只是微薄的薪水，但是我相信有一天，蝴蝶能够飞过沧海，社会是二流的，但我不能……因为上天已经不能从我这里再拿走任何一样东西了

“世界是你们的也是我们的，但是归根结底是你们的，你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上”——毛教员

还可以吧。但b站就是一个网络的平台而已，只是生活的一部分，就能代表年轻人了？还1.3亿年轻人。有种一个资质一般的平常人非要唱 青藏高原的感觉。

我相信B站会成长为比爱奇艺腾讯视频优酷牛得多的视频网站，甚至追赶YouTube。更相信，80后、90后、00后甚至10后，我们创造的世界，会比每一个现在的世界更精彩。

还有两个月，就可以去证明自己了，谢谢你的激励，广州大学，我一定会来！！！两个月后我要再回来见证自己，有人一起吗？

几点播的，我今天咋没看见？我六点到新闻联播都在看。。。不过我看的中央十三。难道是中央一？

表达自我，拥抱世界！弱小的人才会嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励！

太多事情不给讨论，不讨论如何不惑？方向错误就是步步错，这种正能量很可能就是负能量。这条发言估计也得被删，大环境如此，谈什么自由探索，何冰你也是上过窦文涛节目的，也听你谈过一些事，不该是这种人，何必为了利益辜负自己的初心，自己打自己脸。

开赛车的小姐姐是谁⊙ω⊙

#奔涌吧后浪#在这里可以尽情地享用现代文明的成果；在这里可以结交千万个值得干杯的朋友；在这里可以尽情的选择你所热爱的生活；来，打开这份B站专门为你而准备的礼物吧！

能问一下，这位跟b站什么关系吗

一个国家最美的风景就是这个国家的年轻人[爱心]你们是最美的风景[罗小黑_可可爱爱]

我快30了，还算后浪吗？

我想收藏这个文案，谁有

刚刚我给我爸看这个，我爸把我叼了一顿，我想这就是代沟吧

文案很好【强】但是越看越觉得还是挣脱不了二次元的【特质嘿哈】，当年ab站之争的纯粹也没有了，可能是年龄的关系，觉得真的这个站永远只属于23岁以下的年轻人

三练为什么只能一次，否则我一千八百多的币全投了

青年节啊...我一度以为人们已经忘记这个节日了，从小到大听过对这一天最多的评价就是“又不放假，管他的。”今天何老师让我第一次感觉到五四不只待在日历和历史书上，虽然青年这个群体有很多固有的缺陷，激情不能解决一切问题。但...去tm的，理想主义万岁！奔涌吧，后浪！

我们拥有选择的权利我所热爱的就是我的生活！我有幸遇见这样的时代但是时代更有幸的遇见我们...

也许很多年以后，我依然像现在这样日复一日，年复一年重复着同样的工作，我像普通人一样，没有打过仗，没有中过奖，没有一个美好的童年，我甚至都不能去牵她的手，我知道我的父母和大多数父母一样，没有资本，没有背景，我能够靠的就是脚踏实地，靠双手去赚钱去好好生活……因为没有高学历就只能吃苦，可我今天所吃的苦，不希望明天在我的儿子，我的孙子，我的重孙子身上……我的父亲不是亲生父亲，他给不了我所有，但是他已经竭尽所能……他跟我说的，父母不能帮你一辈子，前面的路很长，你要自己走，也许你会遇到志同道合的朋友，也许你会遇到一个温柔善良的姑娘，你是个男人你将来会成为一个丈夫，一个父亲……我希望你要对得起你的家庭，不要像你的爸爸一样一无所有……所以我每天不断地奔跑，不断重复着检验产品，检验零件的合格率……虽然我拿到的只是微薄的薪水，但是我相信有一天，蝴蝶能够飞过沧海，社会是二流的，但我不能……因为上天已经不能从我这里再拿走任何一样东西了

“世界是你们的也是我们的，但是归根结底是你们的，你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上”——毛教员

还可以吧。但b站就是一个网络的平台而已，只是生活的一部分，就能代表年轻人了？还1.3亿年轻人。有种一个资质一般的平常人非要唱 青藏高原的感觉。

不干实业，谈何繁荣？嘲基干人员，吹嘘国之强大，谈何国人？

我相信B站会成长为比爱奇艺腾讯视频优酷牛得多的视频网站，甚至追赶YouTube。更相信，80后、90后、00后甚至10后，我们创造的世界，会比每一个现在的世界更精彩。

还有两个月，就可以去证明自己了，谢谢你的激励，广州大学，我一定会来！！！两个月后我要再回来见证自己，有人一起吗？

几点播的，我今天咋没看见？我六点到新闻联播都在看。。。不过我看的中央十三。难道是中央一？

表达自我，拥抱世界！弱小的人才会嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励！

太多事情不给讨论，不讨论如何不惑？方向错误就是步步错，这种正能量很可能就是负能量。这条发言估计也得被删，大环境如此，谈什么自由探索，何冰你也是上过窦文涛节目的，也听你谈过一些事，不该是这种人，何必为了利益辜负自己的初心，自己打自己脸。

开赛车的小姐姐是谁⊙ω⊙

私认为这短片献给是当代积极有为蓬勃向上的青年，是那句真正阐述了把热爱当成事业当成快乐分享给千千万万的群体，不是予我般自怨而不自艾，碌碌无为无所事事晃荡一日又一日。何冰老师的诵读还是铿锵有力，有短短两句话到我心坎里，谢谢。那份小感动在写到里已经消散不少。只祝愿当代年轻还想闯一闯的的你，越来越好，最起码，明年的现在想起2020的下半年，你无愧无悔。

#奔涌吧后浪#在这里可以尽情地享用现代文明的成果；在这里可以结交千万个值得干杯的朋友；在这里可以尽情的选择你所热爱的生活；来，打开这份B站专门为你而准备的礼物吧！

能问一下，这位跟b站什么关系吗

昨天孩子很认真的跟我说：妈妈，就快到我的节日了！刚过完十四周岁生日两个月的他已经迫不及待地对我宣布，我是中国青年了[笑]一年前我带着他申请B站账号，众所周知，B站是个学习平台[笑]只有想不到的，没有找不到的！中国青年正经历最好的时代，拥有希望，并能与自己的国家共同前进，实现梦想，何其幸运！

是在哪个台？？？

在cctv1上放送了!

还有一分钟，坐等[doge]

请问一下3:19秒 一个女生在开着车在奔驰，那个是哪个up主？？？？

这个明天是直播吗？是的话在几点呢？

现在新一代的人的兴趣，估计都是游戏了，别说新一代了，90后00后的兴趣爱好大多数都是游戏

火前留名

B站的生态真的好！从11年开始接触B站，14年正式答题成为正式会员，20年看着跨年晚会决定充值连续年度大会员。希望B站的生态能一直好下去，这需要我们每个普通用户和平台一起维护！

b站终于成了我的另一个学校[大哭][大哭][大哭][大哭]

奔涌吧，后浪！！！我是小水滴[doge]

是我心态有问题吗？这不就是个广告吗？怎么都在过度解读[笑哭]

诚然，这个视频很是片面，许多真实没有展现，但今年沮丧的事情实在太多，在一个满是悲哀的世界里寻找光亮来驱赶阴霾，这也许并不是一件需要被批判的行为吧。

看着这个视频，我却有点难过，作为一名大学生，本省都没有出去过，飞机更不用说坐，大学费用要自己暑假去辛勤劳动获得，自己喜欢jk制服，几百元的东西也要考虑好久好久，大部分时候看着它买完，出去跟同学吃个饭开销大了接下来也要好好省钱，每天带着眼镜看视频书写笔记，iPad根本不存在我的世界里。但是我并不觉得我就是失败的，我依然上进，依然不服输，依然充满希望，我相信自己可以改变自己命运，我相信我能够给我父母带来美好生活，我觉得这才是青年人应该有的朝气，至于选择权，家境无法给我以上视频的生活，但是我得自己给自己打气，奥利给！

呵呵，建议大家去知乎看看后浪的评价，如果认同知乎评价的，请给个赞，不认同点个踩，看看到底是谁的认知出了偏差，谢谢

[OK]虽然说出来可能不太好，但也要说一说我自己的观点，毕竟后浪不是属于所有人的[鸡腿]我们更能看到的是满怀自信和热情的人，有余力为了自己的目标去奋斗的人，这些人值得我们去鼓舞去推崇，也许我说的多余，但推着这些引人注目的“后浪”们的，是谁呢，那属于他们的赞美声呢[口罩]

有一说一，太浮于表面，看上去光鲜亮丽的，背后呢？这视频拍的我实在没有任何共鸣

后浪必将成长为巨浪，庆幸自己出生在这个时代[打call][打call][打call]

加油。加油。我要加油。我要努力。我要努力。明年。复旦等我。

初高中生能不能滚去学习？这视频是给你们看的？

勤劳致富 我也想化身轮椅人成为第18家人上人 我也想去故宫看看 中国真的是太好啦[喜欢]

是我三观扭曲了吗？         到处可见韭菜韭菜说个不停的。这个宣传片到底说了什么大逆不道的事？难道见不得宣传片放一些成功的案例？只能放和自己一样身家无奇默默无闻的小人物吗？         亦或你从宣传片里看到了阶级，看到了剥削，你认为这个宣传片的真正目的在于资产阶级需要年轻人的努力奋斗来创造剩余价值。剥削确实存在，这点无法否认。所以呢，只要成为一个废物，就没有利用价值，就不会被剥削？         这不就是一碗鸡汤吗？想喝就喝不想喝拉到，难道还要宣扬一下自己学了先进的马克思主义理论，懂得了社会的本质剥削。于是形成了一股清流，“政治正确”的清流:只要你说了剥削，韭菜这两个词，那我们就是好兄弟，我们能发现问题的本质。         呵呵，笑死。用你们的理论来说，你们一方面认为我们绝大多数人都摆脱不了韭菜的命运。另一方面又觉得你信了这个视频，那你就是真韭菜。而我不一样，我看得很透彻，我看得很明白。所以我就不是韭菜。？        反正，我从视频里看到的是眼里有光，心里有火。 看到的是:“且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走自己的路”

这…没点资本都不好意思说自己是后浪[doge]

评论审核那么夸张的吗

全是他妈的废话

这里全是抱怨的，那能别假装自己是真正的五四精神吗？五四精神不是看着别人有自己没有的就怨整个社会，那些up白手起家的也不少，真以为有多简单吗？有些人只会羡慕别人有的，到自己这里就各种做不到？既然你觉得做不到，那就做不到。就像有的人觉得反正高考提升不了就不做了，那你就不做呗。但仍有的学生明明刷题很痛苦却仍然继续努力。鸡汤没那么不堪，无脑反鸡汤也是吐了。以前觉得妖魔化衡一，现在觉得人家活该考好。就像总有人看着北京的政策只会抱怨自己的省份并以此为理由放弃拼博，而有些人已经开始努力了。

怎么鉴别开团阴阳人1、看名字：名字中带有阿克曼 tony official 海绵宝宝的那多少沾丶2、看关注：关注中有tony 阿克曼 大司人 或者都带official也沾丶3、喜欢用[傲娇]以及^_^表情多少沾丶4、喜欢复制别人的评论5、喜欢说别人懂哥以上

这不是中国青年的后浪，这是大城市青年的后浪。我不属于新一代，我不配。祝大城市的新一代乘风破浪，实现中国梦!

整一群天龙人，佛了

那些口口声声一代不如一代的人们应该看着你们像我一样我看着你们满怀感慨人类积攒了几千年的财富集中在少数从不创造财富的人手里所有的知识，见识，和艺术都抵不过动画，旅游，电竞这些由资本打造的奶头乐科技繁荣，文化繁茂，城市繁华这些属于房东。自由选择去工厂，学一门手艺，为厂主打工还是骑上送外卖的单车，走遍城市的每个角落你们用自己的奋斗和努力让房价和房租上涨的更快更高让资本家的孩子从小就在自由探索自己的兴趣他们给你画饼只要肯996，就升你做工头他们还用饭圈文化掏空孩子的钱包用虚拟的品质生活来构建消费主义陷阱再主动给你借钱捆绑你接下来三十年的努力你们有幸遇见这样的时代你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利那就是选择被收割还是不被收割的权利你们有了网络有机会听到不同的想法并且发出自己的声音向你们的思考致敬既得利益者才习惯熬鸡汤韭菜都选择掀桌心里有火眼里有光

说得好，可是和我又有什么关系呢？我就是一贱民[喜极而泣]

国内的基尼系数在16年就已经达到了0.62，到了今年只高不低，再这样下去怕fq不止在香港出现了哦

说真的，五四精神的核心是爱国、是探索、是创新、是奋斗拼搏、是坚强不屈，而不是一群富二代的娱乐生活。[爱心]

我宣布 今天b站和微博互换审核[doge]

我咋没看懂你们的评论？五四的演讲还得让你们所谓“无产阶级”唱一首国际歌然后抨击政府？

整日沉溺于幻想中，见到如此的现实就开始恐惧，开始放弃自己，没有一丁点的勇气看向自己，整日怨人忧天，幻想空中楼阁。年轻人，没人要求你上到金字塔尖，你改变一点也就能无愧于心，无愧自己的心啊。所谓“认清现实”，是叫你看清所有东西，能看到绝望，也能看到那如光的希望。

视频里说的真好，君子和而不同，小人同而不和，看着评论真是有预见性的文案[笑]想要好器械好相机就去自己赚钱挣，而不是在评论区阴阳怪气发牢骚，我自己学习找工作拿工资想要的都会有，人生本来就不公平，在不公平的基础上改进世界让自己活出精彩变得公平才是青年当所为。有些人不是在问为什么要审核吗，那是因为有些人酸而不努力的样子太落魄，不忍卒视而已。

意识形态正在发生改变。。。。

一些评论有点搞笑，自由学习一门语言，欣赏一部电影，可以去旅行，这几句话说的是前人给我们创造的宝贵财富，体现的是我们这一代人有多幸福。到了一些人眼里就成消费主义了？b站作为一个平台，给世界传播文化，引领大家关注时事，团结一心，带一点平台特色没什么不好。还有一些人拿消防员，和警察这类职业来堵住反驳意见的嘴，但他们伟大，其他职业就不配过五四了吗？英雄是被用来尊敬的，不是说给你们当挡箭牌的！五四是给所有年轻人过的节日，激励拼搏，向上，共创未来，这都是正确的价值观，这和职业无关。

现在连评论都要审核了？？？

虽然是阿B的广告 但我还是想说 不知道某些人在酸什么 时代确实在越变越好 后浪们的选择也确实在越变越多 不要把自己的不幸强加到别人头上 每一代人里面都有不幸者 但这并不代表这一整代人都是不幸的 况且作为一个有公共影响力的视频(不管是不是广告) 难道不宣传正能量而是搞些戚风惨雨、无病呻吟的东西才对吗？黑也黑得莫名其妙 最近阿B老是被黑 是什么原因大家自己心里要有数

“弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励。”这是整个演讲三观最歪的一句话，在五四青年节献上说出这样一句话，不但没有读懂五四精神，更是对先贤的侮辱。101年前，那群冲进东交民巷的年轻人，正是因为敢于嘲讽，敢对否定，才有了值得我们纪念学习的五四精神。

中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。坚持人民民主专政永不动摇[笑]

我的同学凭着父母进了银行，他有一段很美的恋爱，他游历的中国大部分地方，他有着装着百种游戏的switch，他有更美好的人生。我的姐姐凭着父母高考移民西藏，凭着正常高考连2本都不可能低分就进入了985，她去台湾留了学，她拥有更多工作的选择机会，甚至还有西藏“出藏”工作的补贴，她有更明亮的未来而我呢，我还在工作还是考研的选择中踌躇，在他们在聚会时，自学着微服务的框架的编程。我现在想要一辆摩托出游骑行，也想要一个数位板练习画画，但现在的我并不能。我相信现在所有的付出会给我带来回报，会让我有一天轻易享受此刻想要的东西。但到了那时，我又真的会还想要此刻的想要的东西吗？等到那时我真的还是青年吗?我想可能答案是否。如果凭着可以自由选择来评定是否为当代青年？对不起，我不是视频中的后浪但我相信我也是中国的青年，我很爱国，我敬畏现在的生活，我缅怀过去的先烈，我会辩证的去思考世界。我在奋斗，我在积极向上，我相信很多中国的青年有我一样的志气，也有一样的无奈。“我心中有火，但我眼里无光”，这是我看见的一个评论，在此我想祝愿所有的青年们，不要放弃你心中的火，因为它是燃起你眼中的光的苗

德先生万岁！赛先生万岁！五四精神万岁！

文案不是想表现时代的进步发展吗，三百六十度无死角杠有事吗？[疑惑]不过老师讲的确实有问题，因为这也能杠起来我是没想到，可能这才是真实新青年吧[呲牙]

骂的人想一想，这终究只是一个广告。拍广告，不用明星吗？那些大up就是明星嘛，文案好就行了嘛。难不成b站找一堆你不认识的虽然很正能量但不出名的小up来拍广告吗？哪怎么宣传b站。

“后浪”视频，在70、80来看，做的真的很好！更能体会到90、00甚至是我们的孩子的幸福。那些个引战的角度和说法大都是把阶级斗争上升到无限程度上，上纲上线的说法暴漏了他们真实的身份！大多数年轻人不会用阶级的眼光看社会，立足于社会实情，才是现下年轻人的真实生活。穿汉服、跳宅舞，玩手办、还有萝莉娘，这类活动确实是在现代年轻人的热爱的啊，之前的70、80很少有人会去做，这也是独有个性的体现。工人、民警、军人、教师、医务人员，这些普普通通的年轻人一样的喜欢！这才是现在的90、00后与前人不同的地方。这些一点都不和实际工作相矛盾。

打了好多字又删了，我觉得没必要。这就是鸡汤和广告，五四发怎么了⊙_⊙？一说就是哦，一小部分人的生活balabala的。他里面哪儿说的不对吗？如果你没有，我很遗憾，如果只是你觉得自己没有，那我觉得你有问题。

一群浪费了自己青春时光，在学校里无所事事，毕了业就失业的人问国家为什么我要努力才能成功？问国家为什么不为你们想想？是大学学费贵了？研究生学费贵了？居然还有脸提马克思[吐]

说没钱的，现实不如人意的，为什么会没钱？为什么不去改变现状？难道钱不是靠自己挣的？没钱怪得了谁，怪老天没把你生在豪门？怪时运没让你彩票中奖？你心里有花，是熊熊烈焰还是只有火柴一般的火苗？如果说时运造英雄，也没错 ，但是古往今来多少年，有哪个人是只靠“时运”就能成为英雄的。诸葛亮草船借箭，靠的只是雾天吗？没有足够的知识他怎么更曹操斗智斗勇，怎么辅佐刘备争夺天下。现实的确残酷，那为什么不去想办法改变呢？为什么能相信“办法总比困难多”就不能想象自己，努力成为“后浪”呢？

文案和演说都很好 但是这个在青年节发表的演说却像是给少年看的一样 只能说奔涌上岸的浪只是少数 我们大部分人只是水花而已 只能选择不断的前行却又不知道前行的方向  当然辩证的看 视频对心怀梦想的年轻人也是有一定的鸡汤作用吧 希望这一代人能做的更好吧

后浪 是鼓励一群功成名就的人的后代 继续努力  而不是鼓励我们这些为了下顿饭努力的人 对于前者 他们需要的是当权者的维稳 对于后者 需要的是毛主席那样揭竿而起的领袖。

今天是真正的伟大前浪卡尔马克思诞辰202周年

有的人很现实，认为这个片子不能充分说明他们的真实生活，于是去喷，也可以理解，不过我觉得还是应该抱着理想去奋斗，而不拘泥于现在，才应该是现在青年的真正精神面貌[OK]（而且评论里一群人说五四精神，这个视频不是5.3发的吗？我很懵）

知之甚易，行之弥坚。只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的。历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。不惧风雨，也不畏险阻，传承爱国主义情怀，让青春绽放芳华，当代青年人就应坚定不移听党话、跟党走，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，使爱国主义成为坚定信念、精神力量和自觉行动。　　空谈误国，实干兴邦。爱国不是夸夸其谈，必须把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起。                                                       习近平

青年们，要学就学这个！军叫工农革命， 旗号镰刀斧头。 匡庐一带不停留， 要向潇湘直进。 地主重重压迫， 农民个个同仇。 秋收时节暮云愁， 霹雳一声暴动。

受人所托，姑且看了一下《后浪》，以及相关的批评言论，所以我姑且也发表一下自己浅薄的观念——文艺作品不可能兼顾到所有人的思想。如果我们因为它只是说了“大度”而没有“爱国”，那么请问国家是由什么组成的？人与文化的集合，这才是一个国家，我们国家的文化，不只有两袖清风，埋头苦干——衣冠礼乐不是我们的文化吗？有容乃大不是我们的文化吗？和而不同不是我们的文化吗？……如果我们因为它只是宣扬“兴趣”而不顾996，那么请问《厉害了我的国》里，它宣扬的更多的是飞机大炮高铁火车，还是996雇佣关系下的生活？我们有那么多描述人们艰辛却努力的短片，仅仅只是有这么一个异类就要全盘抹杀——你说短片是资本主义，我请问你是不是封建专制主义？有人说“中年人不需要装作向年轻人学习，各自努力就好”……他真的这么想吗？且不说“三人行必有我师”的基本价值取向——据我们所知，现代社会的中年人，经历过上个世纪一场沉痛的文化灾难——文化大革命。经历过那个时代的中年人，为什么不必向年轻人学习？我们之中似乎有一个很大的误解——经历过更多社会生活的成年人，比了解更多文化知识的年轻人更懂得世界。是吗？不是——社会固然现实，但社会并不是我们所期望的社会，我们书本中描述的才是——或许成年人更了解社会本来是什么模样，但年轻人，要更了解社会应该成为什么模样——“美美与共，天下大同”。我记得余秋雨的《山居笔记》里有这么一段话——“世界上有大量违背人性人道、侵害人民利益、玷污人类尊严、阻挡文明事业的恶人恶事，需要我们去寻找、去追逐、去搏斗。我主张大力消解文化界的无谓纷争，正是希望大家省出精力来参与这一崇高的战斗。如果文明的力量不断在自我耗损，真正的野蛮和邪恶就会横行无忌了”。

其实怎么说呢？可能比老一辈有选择的权利吧？也可能并不是。hjt，jzm时期，机遇多那时候真的是看你有没有脑子赚钱了。现在也是看脑子，不过怎么感觉只有上学找工作这个出路了呢？现在寻常生意感觉真的不好做。害

这片子，平时放其实一点问题没有，坏就坏在放在五四青年节这天，让大家误以为……“吃喝玩乐、潇洒环游世界”就是中国的“后浪”了。其实中国真正的后浪们在造火箭、造芯片、写代码、造大楼、修铁路、抗击疫情、操作车床、开挖掘机、送外卖……

如果认真做可能是一个很不错的节目，可惜这个节目的定位和宣传出了差错。。b站想借此转型，利用老番茄等一众出名的up做一个与央视结合的节目，可惜青年不是这样的，老番茄上海户口，复旦本科，从小学钢琴，这已经不是后浪了，定位发生偏差，就不会有观众产生共鸣，进而只会让人觉得难受。正如某些评论所说，我倒宁愿青年都是援鄂医疗队队员，都是山村支教老师，都是为祖国默默奉献的平凡人。利用出名的up做有志青年类的节目也有看点，可我想定位肯定不会是后浪。。

那句“只有弱小的人，才习惯嘲讽与否定”。这句话本身是下定义式的粗暴逻辑。更何况这句话本身就是在嘲讽和否定，文案可谓鬼才，把自己套娃进去了一半…

不诋毁后浪，昨天我还转发来着，作为个鸡汤文还是不错的，从酒醉金迷的角度来看，后浪让人向往，，但说是五四精神，那就偏离了五四精神的轨道了，那些为社会发光发热的医生教师科研人员才是五四精神

我明白五四的时候这部后浪发布的意义和用心，但是内容确实有失偏颇。后浪里更多的应该是基层建设青年，青年医生、护士，青年扶贫志愿者，青年解放军战士，那些在岗位上坚守初心的，在科研前线奋斗的，在祖国基层建设付出心血的新时代年轻人，用更广阔的视野，更丰富的知识来建设祖国，发展祖国，保卫祖国的年轻人才是视频中更应该出现并被歌颂的年轻人

为什么我追星会被歧视，为什么我从来没有歧视过任何人，但是我好好的追个星，别人就会说nc，这个社会真的有包容度吗。为什么当有不同的声音时，是嘲讽而不是包容

何为五四精神：忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学

好文案

演讲很好，很能煽动人，或者说是振奋人心。但是也仅限于此了，作为五四献给所有年轻人的演讲，实在不妥

一定要给审核君加工资啊

马克思诞辰

世界终将共产化，从如今的知识共产化到未来的资源共享化，中国特色社会主义逐渐的散发出了时代的光芒

总书记昨天对广大青年说的一段话才是真正该被刷屏的：新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。

全斗焕：那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们；像我一样，我看着你们，满怀羡慕。大韩民族积攒了几亿年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，维新文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习亚州的语言，学习一门艺术，欣赏一部磁带，在广袤的汉江平原上，乃至东亚各国旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。在三清教育队的训练上，人与人之间的壁垒被打破，在大大小小的空输部队中，你们只凭对相同北傀的痛恨，就能结交千万个志同道合的战友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利。你所热爱的就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的蓬勃朝气致敬。你们正在把中国的变成我们的，把汉文的变成谚文的；把改过的变成思善的；把大韩民族变成世界的。你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们不灭的勇气致敬。如《我的祖国》所言，既承了花郎的精神完成了三国统一向你们的宽怀致敬。更年轻的身体，更容得下一元的文化审美和新的思潮。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样，我看着你们满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢大韩民国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的青年。因为你们，这世上的文学、音乐、舞蹈所表现的青春就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪我们在同一条奔涌的汉江。（复制ysyusn）

B站，是包容不同文化，想法以及不同层次青年的视频网站。后浪里不仅仅只有浪尖。

新文化运动都失败了，还特么跟这儿过五四青年节？

纪念马克思[2233娘_喝水]

马克思同志生日快乐

马克思的生日

纪念马克思诞辰202周年

”我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”

商业片而已，他看到只是一小部分人，大部分人其是，嗯。。唉，何冰老师台词有局限性，有些人只是浪下河流，应该去赞美“劳动者”奉献的青春，他们是基石，构成共和国的长城，我相“五四运动”的精神亦是如此。

视频里面举例的是具体的例子，大家没必要太过较真，文案才是它想表达的内容。就像GoPro宣传视频一样，没有几个人有那样丰富的生活，但是再平凡不过的普通人也会有值得记录的高光时刻。在这个视频里也是一样的，时代进步了，我们的起点比前辈更高，享受着前辈奋斗的成果，书写着中国未来的篇章。纵向地看，我们必定在这条奔涌的河流比前辈们创造更多价值，只要一心向前，每一点进步都不辜负前辈的努力。

谈谈我的感受吧，我生在一个普通的军人家庭，小时候家里穷有时候连一顿饱饭都吃不到，但是我的父母用他们的实际行动告诉我生活是可以通过努力慢慢变好的，看完那个视频之后唯一的感受就是人生应该拼，青年要奋发向上，尽自己所能奉献社会就好了，为什么大家要丧呢，每个人的人生都是不同的，一个视频不可能展现出所有的中国青年，但是也展现出青年生活的多样性和无限可能性，我们应该把时代责任和个人发展相结合不是吗(这是我看完后浪视频的感想，仅个人观点，大家互相包容谢谢)

私以为，现代生活悠闲放松不可少，但大多数人无法将这些称作生活，警察医生老师学生还有普普通通的服务人民建设国家的劳动者被后浪填充，他们的劳作更能展现青年人的活力与张力。所以goodgoodstudy，daydayup吧[doge]

另外，今天是marx202年纪念日，纪念一下吧同志们

什么是后浪？不是许多人穷极一生无法达到的“你所喜爱的就是你的生活”，不是“和成千上万人分享你的快乐”，而是无法做自己喜欢的事情，却依然负责任地把并不喜爱的事情做好，精益求精，也是直面苦难与危险，让千万人可以快乐，可以分享的医生，军人，警察，乡村教师。后浪不是要精致地行走在大城市中，时时刻刻以自己的爱好为先，是行走在中国的每一寸土地上，都以人民的，社会的，国家的利益为先，以“天下兴亡匹夫有责”要求自己，这才是后浪！

前浪表示羡慕的看着你们后浪们，年轻人加油！

几年前看这个视频，也许我也会感同身受吧，可惜时过境迁。

视频中的人的生活不是广大普通青年的生活，而是富二代、小资的狂欢。多数年轻人都在求职、加班、房贷、车贷之下喘不过气，这种视频劝人按照既得利益者制定的规则来规规矩矩的生活，不要抱怨不要抗争，要人逆来顺受，这不是劝人做韭菜是什么？其中有句话大概是“强者不会吝啬赞美，弱者才只会抱怨和讽刺”，我觉得挺行的。五四精神是抗争，不是逆来顺受。

Z~国的高房价，毁灭了年轻人的爱情，也毁灭了年轻人的想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。但现在，年轻人大学一毕业就成为中年人，像中年人那样为了柴米油盐精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式。

看完后浪在刷到400栋楼的女学生包租婆[大笑]我不敢嫉妒我得给工头搬砖[大笑]

我本来也看的热血沸腾的，想发点评论抒发一下自己的感情，然后看到其他兄弟的评论又默默的删了[喜极而泣][喜极而泣]。感觉视频里面出现的镜头真跟我没关系哈哈哈哈，要是你放点工人啊，军人啊，护士啊，警察啊，或者正在五一加班的社畜反而令我更有真实感。学生们看了视频好好加油，你们有机会可以跟视频里面一样，为自己喜欢的，为自己的梦想去奋斗。像跟我一样的二十来岁家境一般，上班的兄弟姐妹好好工作，别看了视频心里胡思乱想的一天天，你脑子里装的应该是房租，生活费，怎么在这有限的时间里面再把自己提高一下，也不要浑浑噩噩的。

四月二十八日 共青团中央的b站官方账号发布了中国青年五四奖章的评选结果 其目的是表彰我国优秀青年在国家经济社会发展中的杰出贡献，集中展示新时代青年的精神品格与价值追求。这些人 有消防员、运动员、村书记、科研人员、医生、技术工人、快递员。他们的事迹我并不清楚，但他们的岗位，或是奉献基层，或是服务人民，或是为国争光。他们能够代表更多的青年应有的精神，为更好的国家而奋斗同样追求更好的自我，展现新时代青年独有的光和热。是继承我们老一辈无产阶级革命家的无私奉献的精神，又是立足于新时代发挥青年独有且应发挥的作用。

有一说一，文案太空洞了……浮着的

正能量！我相信国家相信自己！^[打call][打call][打call][打call]

这是哪里的青年吧，他们怎么能代表我啊，五四精神宣扬的也不是这种东西，我想看到那些虽然卑微却又闪耀的伤口，不是这样光鲜亮丽的颂歌

中国太大，大到视频上的人无法囊括青年       b站太小，小到看不到青年教师.青年警察我仰慕这样的生活，可我能做的，只是仰望。回想101年前，站在大街上寒衣学子是如何在寒气中点燃的火亮 ，有点想哭

说真的，看到底下的评论我挺失望的，那些所 谓要看清生活真相的青年浮躁又自卑，说什么物质条件和社会背景难以让人做出选择，选择是在小部分人的手里，为了买房balabala只能循规蹈矩的过着父母想要看到的样子，但你也可以去追求你想要的东西，哪怕你穷也可以的啊?！可视频能带给人的只有意识的传达和精神的影响，我相信b站所传达的理念是精神上的勇敢、大胆、自信、独立和有态度，并不是什么去游戏人生去蹦极跳伞，只是想说他们勇于挑战普通人不敢尝试的东西，去挑战自我。可见，中国的年轻人被毒鸡汤害的不浅，什么时候过于凉薄的人生态度遭到了追捧?     当然，我很清楚每个人的社会背景和物质条件很难达到平等，但你的精神确永远可以保持一定的高度啊！现在的资源那么优越。当然，每个人追求的东西确实不一样，我确实难以做出过多的评价。或许我是一名理想主义者，但我一定会过属于我自己有态度的人生，不受任何人的控制[热词系列_锤]

很多人意识到的时候已经没得选了。而且有一部分人觉得以前大学生包分配简直太美好。不觉得自己现在找工作四处碰壁的生活，是手握社会财富最多的中年人所梦寐的。其实这个片子给中学生看真的不错，但是确实会戳到那些已经梦醒的人的痛处。

别忘了我们的目标：共产主义

就像很多人说的，视频里面的事例确确实实是那少部分人，而那大多数人确实不是如此。  但是你是否想过，虽然你不是这少数人，但是你在向成为这少部分人而努力，结果可能不是你所希望的，正如你不能成为那些富二代，但是你可以努力让自己的孩子成为富二代，努力给他们更多选择，而自己也要努力为自己想要的努力，不是吗?  别酸别人过得比你好，你生活不如意，但你不正在为改变生活而努力吗?不负韶华就是你在这同一条河流里面掀起的碧浪，当然君子和而不同，处境不一样，但是心是一样的，纵使你在社会不同的角落，也许你的光芒很小，但是正是你们，也是我们，如今的中国屹立民族之林，每个人都应该喝彩！[拥抱][拥抱]加油，奥利给。

我觉得视频挺好的，说资本主义什么的都是阴谋论，视频的主题是五四精神好吗？不只是讲一个群体，代表创新、担当、勇气、团结奋进、巴拉巴拉，很多人生活不是视频这样，但又如何，这是时代赋予年轻人的美好期望，我们当然要往好的方向去看啊～而且事实就是这样：不是一切美好都那么好，平静之下也有暗流汹涌，让自己内心强大起来去接纳这个美好时代，不更好吗？“即使身处逆境，目光所及也可以是星辰大海”这是最坏的时代，它变化太快，我怕不来不及就错过，这也是最好的时代，享受科技、文化、经济、生产力进步给生活带了的勃勃生机

到处各地看评论，看“后浪”对《后浪》的反应。即使视频里明确说了“弱小的人，才习惯嘲讽与否定”，貌似也挡不住一些人嘲讽与否定的态度呢哈哈哈哈哈（话说这文案真的没问题吗，是不是用力过猛啊[2233娘_大笑]

不懂现在的人都在想什么？ 鸡汤？ 毒鸡汤？ 反社会？ 乌托邦？ 在这个视频下面我看到了？ 代表不了你们，你们只是芸芸韭菜？ 就是韭菜也有韭菜花和韭菜苔，韭菜叶和韭菜根。哪些能用哪些不能用谁心里还没个数呢？ 过度的负能量，在渲染很多人。有时候负能量是你受伤失败时的安慰和自我认同，但那是一时的。但是真就因为这些负能量，就真的放弃一切了吗？  我想大多数人都不是这样的，最起码为了吃饱穿暖，还是需要在裹上盐的时候适当翻翻身的。一个时代需要英雄，需要模范。不是人人都能做到他们那样！出生也好，个人差异也罢，我们可能做不到一些人那样衣食无忧的做自己想做的事情。但是那又怎样呢？ 就放弃吗？ 我们为什么不能努力，就是真达不到天塔的顶端，哪怕只到一半，甚至更少，那也比最底下的视野开阔！ 都不想同流合污，那么为何不努力呢？ 哪怕只是多走了一步，那也比原地踏步亦或是倒退要抢的多啊！与其抱怨，不如努力。觉得努力无用的，要么没读过书，要么，读到狗肚子去了。愿这段话能给一些太丧的年轻人一点不同的见解。

五四青年节，不谈青年劳动者，不谈劳动价值，只谈爱好，谈这些爱好背后的消费（动画、旅游、电竞等），谈消费价值。剪取一个个美丽的面孔，多彩的服装，美妙的生活镜头，然而青年工人、农民、护士、医生、解放军战士、清洁工、快递员、教师的身影全部缺失。我都不知道在讽刺谁？

什么是“把小众的变成大众的，把学术的变成大众的”？哔哩哔哩以前只是一个以动漫为主的网站，是许许多多热爱动漫的人用爱发电，日日夜夜肝视频，做综漫，剪鬼畜，才渐渐有了现在哔哩哔哩的文化和规模。如今的b站规模扩大不再圈地自萌，甚至可以向外界进行文化输出，为什么能做到这一点？难道不就是因为那群前辈，对自己爱好坚持的人的努力吗？对b站文化进行原始积累那些前辈曾经也是青年，现在传播b站文化的也是青年，致敬青年，致敬自信，致敬他们对自己爱好的热爱，甚至将这份热爱变成事业，难道有错吗？酸旅行博主，游戏博主，酸电竞选手，你们知道他们坚持这份热爱有多不容易，谁都有梦想都年轻过，不是谁都能坚持下来，让人认可的。自己放弃自己热爱的事物，甚至压根从来就没有热爱过什么事物的人，你们不是后浪的目标用户。你有选择的权利，但是不能阻止我积极向上。

主要没钱旅游，其他都还好

这也太理想化了吧，现实中其实很少做到的

我只是来看评论的。

不知道80后还算不算是年轻人

他们在许多时候，对于小资产阶级出身的知识分子寄予满腔的同情，连他们的缺点也给以同情甚至鼓吹。对于工农兵群众，则缺乏接近，缺乏了解，缺乏研究，缺乏知心朋友，不善于描写他们；倘若描写，也是衣服是劳动人民，面孔却是小资产阶级知识分子。他们在某些方面也爱工农兵，也爱工农兵出身的干部，但有些时候不爱，有些地方不爱，不爱他们的感情，不爱他们的姿态，不爱他们的萌芽状态的文艺（墙报、壁画、民歌、民间故事等）。他们有时也爱这些东西，那是为着猎奇，为着装饰自己的作品，甚至是为着追求其中落后的东西而爱的。有时就公开地鄙弃它们，而偏爱小资产阶级知识分子的乃至资产阶级的东西。这些同志的立足点还是在小资产阶级知识分子方面，或者换句文雅的话说，他们的灵魂深处还是一个小资产阶级知识分子的王国。——在延安文艺座谈会上的讲话

生活是柴米油盐酱醋茶房子车子孩子老人，宁跟我在这谈理想灌鸡汤，哭就完事了兄弟萌

唉，像我这样的废物，怎么办哟？

巨浪  巨浪  不断地增长同学们  同学们  快拿出力量担负起天下的兴亡

优胜劣汰，物竞天择，自己不努力，谁都救不了你，选择的路不对，一样也没有好结果，人，就是这样。别整天期期艾艾，以前有人说“百分之九十五的人都觉得自己怀才不遇，其实这里边百分之九十的人都是无才可遇。”脚踏实地做事情，管你后浪前浪，过好自己的生活就够了。

其实我觉得没啥毛病，因为b站发的视频肯定就给b站年轻用户看的嘛。何况人家也不是讲给二十岁以上的人听的。十几岁的人得让自个相信自己确实是“后浪”的其中一滴水，不然真的连高考都懒得考了。我其实更希望找个老铁在快手上发个演讲，主题叫《老铁》。那词肯定是相当有戏。

有些人觉得没有经济实力就做不到视频中的样子，我想说，视频中强调的是充满想象力与创造力的精神，为此何为你们不愿意去改变你们不满的现状而在这里否定这种精神的理由呢？你们是弱小的人吗，我觉得不是，你们只是缺乏最重要的自信。  时代的进步需要正能量的传递，这种正能量便是精神食粮，是你改变不满的现状，发掘想象创造的动力，时代会因不满足自己而停止发展与进步吗？不会，因为我们始终处于相对未来的困境，而努力改变走出去，便是时代的进步，这也是“后浪精神”的主旨，我们相信自己的想象力会不断超越，同时创造力也在不断进步，我们善于破坏一个世界，但我们更善于建设一个全新的世界，把短暂客观因素当做主观不可逾越的墙壁是愚昧无知与弱小的，拿什么驱使你打破抱怨与否定？我相信能帮助你的，便是“后浪精神”。

作为年轻一代的观后感：比共鸣更多的是不解。《后浪》十问（针对文字内容）：1. 如果说人类的财富是专门为我们准备的礼物，是不是给我们提供了一个坐享其成的动机？2. 童年什么都不懂，而且从小到大因为眼界变化兴趣也一直在变，何来“童年不惑”？3. 所谓选择的权利不是由每一代人的一部分人享用的吗？4. “所热爱的就是生活”是在片面地定义生活吗？5. 四个“把...变成...”排比形容的事情一定是值得致敬的好事吗？6. 年龄和是否是君子小人、是否包容有很大联系吗？7. “这世上”的青春文艺作品没有“忧伤迷茫”的吗？8. “忧伤迷茫”是不值得提倡的吗？9. 年轻人整体上带来了“善良勇敢无私无所畏惧”吗？10. “忧伤迷茫”和“善良勇敢无私无所畏惧”对立吗？一点拙见 欢迎讨论！

我觉得你没有真正了解过中国的大部分年轻人，你了解的只是你周围的年轻人和b站的年轻up主。《后浪》里所展现的只是年轻人中的少数精英和贵族，真正玩得起跳伞、VR、环游世界、cosplay的只是少数，大多数的中国年轻人其实生活不易，他们有些出生就贫困，得不到什么像样的教育，有些还在读书、还有的在参军保家卫国、在支教、在加班养家糊口、甚至在送外卖、在打工、在参与我们这个国家的基础建设，他们是撑起我们这个国家最多最主要的青年，你这个视频下的评论里就有。而《后浪》里所展示的那些青年能代表我们国家的年轻人吗，我觉得不能，它代表不了大部分中国的年轻人，我们这代人真的有所谓选择的权力吗，或是大部分人都有那样好的成长环境吗？并没有吧，我觉得这个视频更多的是B站的一个广告宣传片吧，当鸡汤看看就得了。看完燃几分钟就可以了，过后还要冷静下来好好思考思考。另外其实我觉得那些说着“一代不如一代”的人们，其中的很多有些时候却能够成为我们的老师，作为年轻人我们其实应当谦逊，对于正确的批评我们应该接受，有自己的思考。官方视频下面一个2万赞的热评被删了，说的很好：中国的年轻人应该想想自己是谁、是什么处境、想要什么，不要轻易地被外部的声音裹挟着自己前进。（复制）

听的时候很兴奋，冷静下来心很冷[微笑]

……有些评价挺无语的，这不就是个演讲宣传片吗？从小到大哪个演讲不是给你灌鸡汤，你难道还一个个怼吗？我从小学到大学的老师们还一个个跟我说“要努力哟，要加油哟，未来很美好！”听完我还不是该干嘛就干嘛去[无语]

[加油]很好的鸡汤 让我明天更有动力听领导画饼了

没啥好喷的 这不过是b站营销广告罢了

视频里所展现的，只是后浪里的浪头罢了。更多的青年，都被忽视掉了，都成为了浪头之下被可以忽视的绝大多数

看完视频展现的东西感觉自己像个废物了，嗯，热血的后浪们骂我吧

这个视频不就是告诉我们年轻人要在这个好时代里积极健康乐观向上做自己吗？那些唱反调的抬杠的点都很莫名其妙啊，初高中语文阅读理解题都白做了？也是，你们都不是“后浪”吧？[再见]

评论区境外势力太多了，买不起房子还不是自己不努力？

其实看完了，后浪也就一分钟的热血，回归到生活依然还是空虚的，其实大部分人还是没有选择的权利，比如一个家庭很穷，父母辛辛苦苦把你供上了大学，你面前有两个选择继续深造父母继续供你，但是等你考上了研究生你发现依然没有太多选择的权力，你依然面临就业问题，而且这个时候你会怀疑自己读书真的有用吗？一般的家庭能供你读书就很不错了，兴趣这个东西一是要有经济的基础二是需要一个很大的决心，只要你工作了步入社会太多的压力在等着你，菜米油盐酱醋茶，房费，工作压力，感情压力，我看来后浪过于澎湃，可能大多数人都体会不到何冰老师所说的生活，就我们更多的年轻人还是要从认识自己开始，你是什么样的人，之后完完整整的接受自己，我知道我很穷很丑较大多数人很废物，我不比任何人聪明，但我依然爱着自己，以后真正的反应反思，真正知道什么是自爱，这样才会有所谓的希望，我特别喜欢一句话就是郭老师说的一句话，悬崖险人心更险，春冰薄人情更薄，别人说我差我不信，别人说我好我不听，钱不是万能的,但没有钱是万万不能，不是物质而是说只有你有了钱你才能获得更多的资源，你的下一代会获得更好的教育，君子不能无才，更不能无财，还有就是人可以没有文凭但是一定要有文化，至少虽然你这一代可能不行，至少可以让你的下一代不像我们父母爷爷奶奶那一辈儿那样，你可以至少在精神上的财富传给下一代

我只能说一个自己的观点，我不是后浪的前端，我只是后浪中的一员，没有炫丽的生活，没有刺激的玩乐，只有工作。付出自己的努力，在事业上一步一步踏踏实实地努力，自己没有关系没有资本，有放弃过，有自卑过，有安于现状的时候，但是，我也没有忘记，自己的梦想，可能自己的梦想只是微不足道的一件事情，只是我明白一个道理，不付出，不努力，不去为此奋斗，那么，我为什么要出生于这个世界？

刚刚看到一条评论说里面都是烧钱的活动，我想说那是因为你没看见里面还有人在学习，在记录自己最普通的生活，里面最想表达的难道不是现在年轻人积极向上的生活态度吗？

对于这个视频究竟是励志还是毒鸡汤，得看我们自己，如果我们是一个一直都很努力的人那么这个视频将会是更好的励志。若我们本身就是懒惰的人，这视频永远就是毒鸡汤。而且有人说这个视频里面的画面都是一些富二代的生活，内些都是哔哩哔哩up主，这个视频本身就是哔哩哔哩拍摄的，肯定要出现这些人，而且个人感觉里面不全是一些富二代的啊……再看央视版的，没有了内些up主画面，那我们就可以自己联想到内些青年警察、医生、工人等等，当然也包括我们自己，所以，我们一起加油吧。

是我心态有问题吗？这不就是个广告吗？怎么都在过度解读[笑哭]

视频所描述的十个有一个不错了

我真就没有感到热血、激动，他们可追逐的热爱我不曾触碰，我只是愈发觉得自己是个废物……好难过啊。可能是我有问题吧？[无语][无语][无语]

诚然，这个视频很是片面，许多真实没有展现，但今年沮丧的事情实在太多，在一个满是悲哀的世界里寻找光亮来驱赶阴霾，这也许并不是一件需要被批判的行为吧。

看着这个视频，我却有点难过，作为一名大学生，本省都没有出去过，飞机更不用说坐，大学费用要自己暑假去辛勤劳动获得，自己喜欢jk制服，几百元的东西也要考虑好久好久，大部分时候看着它买完，出去跟同学吃个饭开销大了接下来也要好好省钱，每天带着眼镜看视频书写笔记，iPad根本不存在我的世界里。但是我并不觉得我就是失败的，我依然上进，依然不服输，依然充满希望，我相信自己可以改变自己命运，我相信我能够给我父母带来美好生活，我觉得这才是青年人应该有的朝气，至于选择权，家境无法给我以上视频的生活，但是我得自己给自己打气，奥利给！

拿着上一代人的努力，活出最精彩的自己。

呵呵，建议大家去知乎看看后浪的评价，如果认同知乎评价的，请给个赞，不认同点个踩，看看到底是谁的认知出了偏差，谢谢

[OK]虽然说出来可能不太好，但也要说一说我自己的观点，毕竟后浪不是属于所有人的[鸡腿]我们更能看到的是满怀自信和热情的人，有余力为了自己的目标去奋斗的人，这些人值得我们去鼓舞去推崇，也许我说的多余，但推着这些引人注目的“后浪”们的，是谁呢，那属于他们的赞美声呢[口罩]

我寻思我就一看动漫的肥宅，我也不好意思当时代先驱啊[疑惑]

真羡慕年轻人啊...真羡慕还没躺平任嘲挨打，充满希望的人们啊...真羡慕充满无限可能的这群孩子们啊...当然，我也不抱怨。只觉得自己无能

面对生活，天天向丧的我何时才能活的像个后浪😔

翻涌吧，后浪！[tv_点赞]哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！

“有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火”，这不正是我用了近20年的id的含义吗[微笑]

完全看不懂想表达什么，可能我已经不属于后浪了吧

更多普普通通的小孩没有物质和生活条件去体验和尝试丰富的活动优秀的博主和美好的年华富有创造力和多样的选择他们大都来自大城市抛去宣传的原因，这个视频要是能拍出更广范围更平凡青年的多彩和向上就好了有点难过，更多的是羡慕他们吧。

b站风气检测专用视频，播放量与b站高素质人群比例正相关

好！！

弱小的人才习惯赞美与鼓励，内心强大的人从不回避嘲讽与否定。

少年强则国强，献给你们这群年轻的后浪。

有感而发，就随便写点吧（比较长，吐槽而已，图一乐，慎看）有的人说b站变了，到处都在引战，到处都在杠人。祖安文化好像成为了人身攻击的通行证，为什么我骂你能骂得这么狠？哦，我是祖安来的。成为了一种骄傲的资本。一些有黑人的视频里满屏弹幕的尼*，只要有俄罗斯的鬼畜视频，一定不会少了苏卡**，一些创作者开始为了流量而在取题和封面上做手脚，类似的事情太多太多了。让人愤恨，恨为什么那么多人将这里当成了自己肆意宣泄的垃圾桶。其实一张白纸上，第一眼看到的是一滴不经意间撒上去的墨水，第二眼，是更多的白不知何时开始，b站有了属于自己的影响力。有一双双的手搭在了那些只身面对行业乃至社会黑幕的人的肩上，虽是无形，却让濒临崩溃的人重拾希望。有人将枯燥的（小学2年级就学过）的专业知识化为朴素的例子分享给更多的人，让更多的人喜欢上了这些无言的公式。有默默坚持的新人，就算一直不火，也坚持着自己的风格有分享经验的老up，作品输出稳定，做到了b站砥柱的作用在这里，有声就有应。因为我们一样热爱，朝气，轻狂。

数风流人物，还看今朝

有一点不喜欢这种…

#有幸遇见这样的你们# -「献给自己」「哔哩哔哩- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~」「我错过了电视的，但我不能错过线上的」「奔跑向前」-“我看着你们——满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富——所有的知识、见识、智慧和艺术。像是专门为你们准备的礼物”“科技繁荣、文化繁茂、城市繁华”-「合影」「奔涌吧后浪」「与博爱一起加油！哔哩哔哩干杯！」「吾辈自强！！」「合影，留蹄印」-“人与人之间的壁垒被打破。你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利”-「勇敢正直自由」「我们是冠军！！！」「ig！！」「bilibili- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~」「少年强则国强」-“你们有幸遇见这样的时代”-「小破站加油」「留下痕迹bilibili」「今生无悔入东方，来生愿生幻想乡」「哔哩哔哩的明天会更好！！！」-“我看着你们——满怀敬意。向你们的专业态度致敬——你们正在把传统的变成现代的、把经典的变成流行的、把学术的变成大众的、把民族的变成世界的”-「天依天依天依！！！」「洛天依！！！」「繁  华  唱  遍！」「恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒」-“你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业”-「fpx牛逼！」「小凤凰牛逼！！！」「FPXNB！！！！！」「古琴诊所牛逼」「不得行，必须发条弹幕了」「涅槃」「哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~」-“君子美美与共、和而不同”-「为什么眼里含有泪水！」「内心柔软且有原则，身披铠甲而有温度」「全文背诵」-“更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观”-「哔哩哔哩干杯」「哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~」「这次一定」「和而不同」「干杯」「干杯」-“我看着你们——满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。”-「这才是当代青年该有的样子」「哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~」「老番茄！！」「复旦之光！！」「小破站牛逼」

这些东西拿去写作文岂不美哉[doge]

弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励！[支持] 送给那些黑子和键盘侠

好多六级号[doge]

泪目～

最近上网多了心态变化太大了，几乎被舆论拖着走了，看完有反思：“弱小的人才习惯嘲讽与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。”的确如此，保持理智，保留批判的权利，输出善意。

[呲牙]我才发现我们这么优秀[呲牙]

我有梦想，但是我真的很累

我是钻井队上班，全队只有我一个人有B站，今天领导给我们播放了《后浪》，我为我是B站用户而自豪！哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~

那个3：17注意喉结[奸笑]

壮哉我中华少年，与国无疆！

从这个世界，到那个世界，需要几代人的攀爬挣扎

大部分的人都是安于现状的，有心改变现状但是容易被各种因素的困难就给吓住了，看到这个视频里出现的一些比较成名的up就下意识的觉得自己在先天条件，最主要就是社会背景和家庭条件上比不过别人就可能会容易酸，但是其实先天条件在这个时代没想象的那么重要。普通人只要真的狠下心来想要去改变，就算是幸存者偏差，我们也看到了很多普通人在这个时代真的从一无所有达到了比一般人好多了的成就，你说没学历，那个什么街健的呆木头，本来是网吧里的前台，人家就是靠健身慢慢走到现在，然后还有其他很多一些比如敬汉卿（他以前应该也是挺苦的我有看他最近生日发的一个视频），说到底，想要去改变的人什么时候开始努力都不算晚，很多人会酸归根到底就是看到了人家的成就，忽视了人家背后的努力和磨难的积蓄不是吗，我看B站有很多那种准备考研的那种直播，大部分都是5点开始学习，真正想要努力的人我觉得虽然他们不会认识不到这些所谓精英的和普通人的差距，但是他们更相信自己的努力能够改变一些什么并愿意去努力，而且作为一个宣传视频我觉得有起到一种激励作用就是不错的了，瑕疵难免有，就看你怎么看他。

微博评论没法看

大家别那么丧，努力就好[笑哭]

我不是世界的，我是中国的。我不羡慕外面的世界，只享受祖国的光辉为什么要羡慕国外的生活，为什么觉得外面的更好。我们在进步，我们在富强，我们在超越，我们一直在变强。为什么你只看到了外面的光亮，只记得家的破败。是你忘却了还是你被蒙蔽了双眼又或者你本是如此。现在的中国风景秀丽，现在的中国气势磅礴，现在的中国已经是世界的前列[抓狂][打call][打call][打call]

看的我很激动，只求B站别变味

党妹花20万拍视频?[保佑]

我们就是主流！

良世，來!

我所热爱的，就是我的生活！加油[热词系列_奥力给]

bilibili——时刻提醒我是个废物

真的是时代在进步，一代更比一代强。10年前我也是个热血青年 [笑哭]

看完关上视频沉思就是另一个故事了

终于在b站看到正常人了，微博都是些什么人。。。抱怨和讽刺看着令人寒心，难道今天不是五四吗？

我们何尝不是波涛汹涌的后浪，为我是一名普通的B站用户也是一名青年而自豪

谢谢哔哩哔哩所给的礼物！我们收到了！满满的爱！

看了一天各种言论自己的一点心里话：第一，某平台上遍布着毕业就背上了房贷一毕业就步入中年生活诸如此类的话并得到了很多人的赞同。住房问题几乎在所有国家的较大城市中都会出现，这本身就是经济发展中不可避免的一部分，你选择了在首付动辄百万的城市生活，你就要付出努力，即便世界的确存在不公，难道每个人受到的不公都已经将他击垮了吗。如果以此作为反对的论据，生活中所有的不如意都能被用来作为我们不愿奋斗反对努力的理由。第二，还有部分观点认为这是专属于上层青年的视频。世界从来不是理想的，我们能做的就是发自己的光，尽心力去奋斗，每个人的成长环境不可能是一样的，你得承认世界跟我们想象的不一样。与其抱怨自己生活多艰，不如去努力，让自己摆脱所谓的“上下层”这种概念，你梦想中的生活从来不会凭空建成，难道所有所谓的“非上层青年”都要站在那里自怨自艾，这才是你们想要的吗？最后套用被引用无数的话：愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。希望有一天我们都能成为一道萤火。

是啊！后浪将会更加精彩，我们所为以后做出的所有的贡献，绝对不会再被夸大其词了！再也不会被高高在上的说出来了！

上班会课班主任放了！真的！超级有感触！奔涌吧，后浪！

奔涌吧！后浪

……

虽然视频里的人生不是我的人生，可能还差的很远 但也只能苦笑着说一声 加油

威武 支持 有希望了

不忘初心，牢记使命。

陌生的朋友们    共勉[热词系列_奥力给]

当今中国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

不是说这个视频里的就是全部的年轻人了，能做到视频里这种选择自由自信的人也有的，但不要因此就嘲讽以为众人皆醉我独醒好吧。视频种给出的一种理想状态，给出了方向。怎么做能不能做到，都是需要努力的。一些十几岁不到二十岁的小孩就是要接受教育好好学习，家中不富裕的就努力工作，争取给下一代创造条件。

请问一分四十五秒是哪一位up主呀 [tv_疑问]

几年前，这里是一个ACG 平台，现在这是一个学习平台

视频做的真的很好，但恕我这个农村出身的青年没有一点点共鸣。视频里的后浪，是北上广深的后浪，是少数的后浪，不是多数的后浪。[大哭]

看看微博上抱怨社会抱怨时代甚至大呼新一代不是奔涌而是在沟渠里苟且的沙雕网，再回来看看小破站，唉还是小破站的同志们三观正啊[打call]

里面up光鲜精彩的生活离我还有好远啊

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火！

小破站出息了[大哭][大哭][大哭]

没什么热爱的，我这样也算是不惑了，挺好的。

@ly丨小硕丶

吹过了，有钱的人才有选择。大多数人是不得已

看的我38岁的男人热泪盈眶，我太老了，B站是你们的[doge]

‍青春逢盛世，奋斗正当时。很幸运能在这里和你们相遇！奔涌吧后浪，我们在同一条奔涌的河流。哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

高二的我，表示想研究高能物理，我不知道能不能做到，但我真的，喜欢物理

去年在b站看了何冰和濮存昕演的《鸟人》，不得不感叹，努力的、有天分的人，不论年纪、不论外貌，总是一个圈子内的佼佼者，看剧的时候，一边为老一辈艺术家的京剧喝彩，另一方面又惊叹于这两人，还有梁冠华几人高深的演技，并带着老一辈稍有欠缺的热情和理想。那年何冰和我们差不多大，在剧中演黄毛，一个市井流氓；戏里，他把黄毛演活了，活脱脱的一个痞子，青涩；戏外，观众意识到是演员演得好，出彩，是要下大功夫才能让一个科班毕业的高材生演出最下层人民的精气神。2020年，轮到我们90后、00后的年轻人发光发热了，希望自己也能在所专长的领域里努力拼搏、怀揣梦想，在21世纪的第三个十年做出些成绩来。

那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽请地享用自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年。不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利。你所热爱的，就是你的生活。你们有幸，遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬。你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬。小人同而不和，君子美美与共、和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们怎样去更好地生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春，就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火、眼里有光。不用活成，我们想象中的样子。我们这一代人的想象力，不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么：“奔涌吧，后浪！”我们在同一条奔涌的河流。

江山代有才人出，各领风骚数百年。我们是被长辈寄予厚望的下一代，我们也开始关心下一代。民族在繁衍，国家在发展，时代在变，一代又一代人向往更美好生活的传承不会变。

这人是8848 那个？

“弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。奔涌吧！后浪！”我要加油！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

加油中考生、高考生！！下面是视频文案~那些口口声声说一代不如一代的人，应该好好看一看你们，我看着你们，难怪羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识，见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物：科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情的享用，自由学习一门语言一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么，人与人之间的壁垒被打破，你们只凭自己的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利，你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们，我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成变成世界的，你们把自己的热爱变成和成千上万人分享快乐的事业。向你们的自信致敬，弱小的人嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬鼓励和赞美。向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观。有一天我终于发现，并不是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，如何更好地去生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们。就像我一样，看着你们感激。以为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最美好的风景，就是这个国家的年轻人，因为你们这个世界的小说，音乐，电影所表现的青春就不再是忧伤，迷茫，而是善良，勇敢，无私，无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象的样子，我们的想象力不足以想象你们的未来，如果你依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪！！

我可能关注点不太一样.....我觉得内容非常棒，但朗诵和剪辑总是感觉怪怪的，有些地方看着心里好难受...

加油青年人！哔哩哔哩干杯

后浪那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华。现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣。很多人在童年，就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么、不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利。你所热爱的，就是你的生活！你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。像你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的。你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬。小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想像你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么：奔涌吧，后浪！我们在同一条奔涌的河流。和B站1.3亿年轻人一起，表达自我，拥抱世界。

个人觉得这样一个演讲顶得上几个大学习截图[喜极而泣]

我哭了哇哇哇哇一直很迷茫，不知道自己走着走着怎么就走得一无所获，满身疲惫，这次假期更暴露出我的空虚，怯懦，懒惰，其实还有对我所希望的生活的无比渴望

虽然最近可能B站的风气氛围被一些别有目的的人搅得不太和谐，虽然最近有很多up无故被锤，虽然半佛老师提醒我们B站是在渡劫的时候，但是我一直相信B站的未来是会愈加辉煌的，因为在中国B站的地位是无可取代的，是无论有多少公关黑参与进来都无法改变无法阻挡的。B站是现阶段中国最年轻的社区，最多元的社区，也是最受年轻人认可的优质视频平台，无比丰富的视频资源，无数创作优质内容的up主， 都是B站无可取代的财富。至少在我眼里，目前没有任何平台可以在青春与活力上媲美B站。个人观点，欢迎指正。

完全看不懂

好想要这个篇演讲稿[奋斗][奋斗]

玩美驾日！玩美每一个驾日，加油加油！！！！[喜欢]

我们校长转发这个视频给我们看，还不如给我们放半天假好好看这个视频[疑惑]

敢于发出不一样声音的你们，也是五四精神的体现

我的眼泪噗嗤一下掉在了手中的砖上

五四更应该宣扬一些奋进的精神，我们的主体始终是默默付出的广大群众，他们不应该被边缘化

要做自己喜欢的的事啊

为什么B站一直能抓住年轻人的心呢？

可能是年纪大了，没那么热血了。现在身体健康，家庭和睦，起码目前没有什么糟心事，休息时间玩玩游戏，看看视频，就挺好。

现在是如此，未来又何尝不是。

谢谢B站！！！官方与流行元素相结合的演讲，让我看到了二次元，cosplay，电竞等文化正逐渐被认同，真的很感动。努力让自己的热爱变成无数人热爱的事业，这就是“后浪”的力量。

全都是百大啊

因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。奔涌吧，后浪！

在渣浪评论区被气到呕血，我还是回小破站吧

评论有点负能量了，弱小的人才习惯于批判与否定，不是吗？

看了一下才发现原来是B站的宣传片[笑哭]，我就当广告看了。其实还有一些年轻人五四还在上班，工作呢。我也算老二次元了吧，但是经过社会的毒打，知道了有些东西只是兴趣不是生活，只是部分不是全部。当然我也不是要否定什么，毕竟我相信很多普通人在工作的同时也是在为国家添砖加瓦，消费时是在促进经济。视频里的年轻人并不让我羡慕，一百年前五月四日的前辈们为国家为民族，一腔热血的样子才是让我羡慕的。我希望再过一百年，那时的人们能世界和平，为了全人类的未来努力，走向星空。

B站：并不会反对一些不同的理解。我永远支持b站[tv_点赞]

我于新世纪五月四日出生，五四精神，会更加令我铭记！

翻了很多平台，看到了很多不同的观点。但在我看来，这是一个基于疫情，国际冲突这种情况下给年轻人的鼓舞。没有说那些潮流的东西代表了中国青年，但是那些杰出的青年确实改变了世界对中国的看法。我更倾向于这是一个时间维度上的比较。前后对比，我们有更多的选择。

太快了太快了。

2020.5.4今天，我做了个这一生很重要也是很有意义的决定，我把&#34;自己&#34;捐了，成为中国人体器官捐献志愿者！若身后只化为一捧土，消失于尘埃。希望能够帮助有需要的人，或者用于医学研究，换一种形态&#34;存在&#34;。[呲牙]

看看他们，看看自己，哎，什么时候能成为四级号啊[doge]

看到这个还是觉得自己老了，加油吧，90后，00后们，未来是你们的~[大哭]

“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。你们年轻人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”[奋斗]

奔跑吧，骄傲的少年！奔涌吧！骄傲的我们！

自己该如何做是要靠自己去实践，尝试总比原地踏步更好，别人嘴里和脑子里的经验和知识永远是别人的。

rng在哪看到呢[无语][无语]没看到[大哭]

献给自己。希望自己越来越努力吧。

那些口口声声一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华。现代文明的成果被层层打开可以尽情的享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣。很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好就能结交千个万值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利。你所热爱的就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有兴遇到这样的你们。我看着你们满怀敬意。向你们的专业态度致敬。你们正在把传统的变成现代的、把经典的变成流行的、把学术的变成大众的、把民族的变成世界的。你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬！弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬！小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体容得下更多元的文化审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活！那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人！因为你们这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火，眼里有光！不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！！！

我需要反思，配不上这段话！

少年强，则国强！少年富，则国富！少年强于欧洲，则中国强于欧洲！这是一百多年前的中国思想家梁启超说的话，那个时候中国正在处于积贫积弱的时期，被欧洲欺负，被美国欺负，连隔海相望的日本也可以在我们国家作威作福！为啥？他们强大啊！他们已经进入了工业文明，通过自身发展进入了世界强国！那他们资本哪里来的？年轻人！素质教育，爱国教育，思想教育！只有年纪人的教育才是立国之本，才是一个国家以后的未来！！年轻的时候是汲取知识，学习教育的时候，也是一个人塑造观念，塑造思想的时候！我们可以抱怨一下学习压力太大，但是这个不是你放弃学习的理由！父母老是希望我们好好学习，好好读书，父母的苦口婆心也是为了我们的未来着想！五四运动的青春风暴让那个羸弱的中国迎来了曙光，每一个青春的面孔成为了解放中国，建设中国，建设新时代不可或缺的力量！感谢中国，感谢党，感谢社会里面努力奋斗，前赴后继的人，让我们这些青春年华的人处在了一个最好的时代！60年代的前辈说70年代垮了，70年代的前辈说80年代人萎了，80年代的前辈说90年代的人废了，那90年代的前辈说我们00年代又是什么样的答案呢？所以，正在处于青春年华的我们应该努力学习，为了自己的未来而奋斗，不要给自己的未来找借口，我们这一代年轻人应该向那些质疑我们的前辈们大声说出：我们是成功的，我们是强大的，我们是祖国的未来，我们前途无量！B站1.3亿正处于青春年华的年轻人，中国2-3亿的年轻人，让我们一起去开拓我们的未来，让我们成为祖国的乃至世界的栋梁之才！加油！青春！

“那些口口声声，  一代不如一代的人，应该看看你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行……很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利。你所热爱的，就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的……你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽和否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬。小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说，音乐，电影所表现的青春就不再是忧伤，迷茫，而是善良，勇敢，无私，无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么——奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！和1.3亿B站年轻人一起表达自我，拥抱世界。”                                                                                    ——bilibili 献给新一代的演讲                                                                                                          2020年5月4日

他们真思考了，理性的去深入的思考了，年轻一代的特点，B站是年轻人的聚集地，B站的特点就是年轻人的特点。

就这？

喝到鸡汤了，不说了，我要做作业，谁都别拦我[抱拳]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

@电子科技大学

请查收，B站献给新一代的青年宣言片。国家一级演员何冰走上舞台，以青年宣言《后浪》为词，认可、赞美与寄语年轻一代。在UP主们的青春混剪中，属于年轻人的光芒正在闪耀。“你们有幸 遇见这样的时代 但时代更有幸 遇见这样的你们”联合发布媒体：光明日报、中国青年报、环球时报、新京报、澎湃新闻、观察者网

那些口口声声一代不如一代的人应该看着你们像我一样我看着你们  满怀羡慕人类积攒了几千年的财富所有的知识、见识、智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物科技繁荣  文化繁茂  城市繁华现代文明的成果被层层打开可以尽情的享用自由学习一门语言学习一门手艺欣赏一部电影去遥远的地方旅行很多人从小你们就在自由探索自己的兴趣很多人在童年就进入了不惑之年不惑于自己喜欢什么  不喜欢什么人与人之间的壁垒被打破你们只凭相同的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利选择的权利你所热爱的就是你的生活你们有幸遇见这样的时代但是时代更有幸遇见这样的你们我看着你们   满怀敬意向你们的专业态度致敬 你们正在把传统的变成现代的把经典的变成流行的把学术的变成大众的把民族的变成世界的你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业向你们的自信致敬弱小的人才习惯嘲讽与否定内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励向你们的大气致敬小人同而不和君子美美与共  和而不同更年轻的身体容得下更多元的文化  审美和价值观有一天我终于发现不只是我们在教你们如何生活你们也在启发我们怎样去更好的生活

那些口口声声一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富所有的知识见识智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物，科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情的享用，自由学习一门语言、一门手艺、欣赏一部电影、去遥远的地方旅行。很多人从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进去了不惑之年，不惑于自己喜欢什么不喜欢什么，人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利—选择的权利，你所热爱的就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的，你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业；向你们的自信致敬，弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励；向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共、和而不同。更年轻的身体容得下很多元的文化，审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样，我看着你们满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国；因为一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人！因为你们，这世上的小说音乐电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧、是心里有火、眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来，如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！

8说了，我这就去学习·！我这就去认真写作业认真做视频！！！数年后中科大等我！！！金色小电视等我！！！

手机端怎么充电，我家皮卡丘听得都想来个十万伏特了

和刚才电视上看到的不太一样（刚才我只看到了何冰老师[吃瓜]

看着我大宋江山[doge]

上一代其实也没有错，可能上一代想现在年轻一代的观点的人活不下去，上一代啊，很苦。

所有的年轻人，跟上这个时代，不要掉队[打call][打call][打call][打call][打call]

完整版几分钟

哇 小何又双叒叕上电视了

突然意识到明天是54青年节，我还能过这节日吗？我28岁了呜呜呜[大哭]

唉，我是什么垃圾。。。

#奔涌吧后浪# “一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。”加油吧，年轻人！

到处都在发，就进来了(=・ω・=)

演讲还是有很大的主观性，只怕有些人想岔了（⌒▽⌒）

演讲还是有很大的主观性，只怕有些人想插了╮(￣▽￣)╭

疫情在家，B站日均学习5+小时，相见恨晚的发现这个宝藏平台[打call]。青年一代要有青年一代的担当。加油[打call]

有没有人知道中间的敦煌舞蹈是哪个视频呀

弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。

所谓“你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利—选择的权利”。或许是，你们本可以做得更好，选择更好的方向。

进来发现是广告？

就评价者的角度：弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。就自我的角度弱小的人才习惯听取赞美与鼓励内心强大的人从不拒绝否定与批评

请问锡兰的事情你们怎么解释[微笑]

强行矫正三观，可还行[微笑]

抄抄抄[妙啊]

你们都看到了“后浪”，一波又一波的、热烈而激昂的后浪。不过更多人，只是打着小小的漩涡，梦想成为巨浪，而终归于平静。像我一样，像我们一样。

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~[热词系列_三连]

cctv上看到过来的，求一个cctv版本

大宋提刑官[热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_张三][热词系列_危]

你确定是18:48 CCTV1？？？

请问有没有回放什么的？[小电视_嘟嘴][小电视_嘟嘴]

“你所热爱的，就是你的生活”“君子美美与共，和而不同”

8说啦，B站股票代号多少

nb，刚刚吃饭看到广告，有排face

一只忠实的车迷加飞友表示，我将一条路走到底!飞友NB!车迷NB!

刚在央妈哪里看完[小电视_赞]

哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~ - bilibili2020，高考加油2020，我们加油[热词系列_奥力给][热词系列_奥力给][热词系列_奥力给]

想着有些人看了这段视频在床上一个鲤鱼打挺就好笑

90后给个赞。我看看有多少人了现在。最近觉得自己老了。

完整版？

中国有我，强国有我，两个百年有我[笑][呲牙][呲牙]

B站的一些年轻人已经不是年轻人了。(在别处看到的。。。。想想自己28了，好像的确不年轻了)

这是个广告（来自老实人的发炎[滑稽]）

小的参见提刑大人

rng你不放uzi的片段给我放个粉丝的？真有你的

吾辈定无愧于前辈之希望。吾辈之成长，定会使这个时代书写上东方之龙的符号。这条历经千年的东方巨龙，依旧会傲立于神州。凡所汉旗指处，无不望尘遁逃。剑指天山西峰，马踏黑海北岸。贝加尔湖张弓，库页荒岛赏雪。晨赴恒河饮马，夜抵碎叶揽月。中南半岛访古，东京废墟祭祖。敢犯我强国者，虽远必诛！奔涌吧，后浪！

何冰啊，宋提刑官，第一眼看着就眼熟，想了半天才想起来十二公民的主演，专门去看了眼演员表才想起来叫何冰。

希望有个文字版的……

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。

这个视频底下也有杠精我真服了

从今天起，b站将会见证我的成长，而不是提醒我只是个废物[加油]我们去创造一个属于我们后浪的时代。加油，青年们，去实现，去超越。！

弹幕为什么那么少，播放量那么多，你们都在干嘛

好，我翻个身!!!

欣赏电影那里不是狮子让中国boy看鬼畜的片段吗[doge]

明天就是五四青年节了，不会有人不知道吧[妙啊]

感觉这个演讲真正的问题在于，过于泛娱乐化和戏剧化。渲染感太强，我们需要被宣传和理解以及交流的是思想，而不是套路！

代代先贤，为我们举火。日月星辰，已然唾手可得。飞奔吧少年，带上眼里向往的光，去驻守全新的边界。用热爱叩开未曾开启的门，把光洒向未来，照亮下一代、下下代如你一般的少年。

感谢哔哩哔哩给了我们相遇的机会[打call]泪目了[大哭]

片子拍的很好，何冰老师的演讲也很激励人。在看的过程中我内心会时不时的泛起一丝丝小激动。但看完后我逐渐恢复平静，继续我糟糕的现实生活[微笑]

我很幸运生在这个时代[爱心]

加油吧[干杯]变成更好的自己

彩虹屁不错，激昂、奔涌、热烈，而空无一物。

其他的话题跳过，我就说一下今天是5月3号啊，我穿越了？

我希望在B站的种种信息，能给予我一份充实生活、向阳进发的精气神，但归根结底，还是在于个人所作所为啊。短片很热血，但我刷完几遍后竟然更多是羞愧，因为我仍然是沉默的大多数、潜行的普通人，每天不是疲于当下之挫折困难就是追悔莫及于没有把握一次次机会，渴望着星辰大海却总是拘泥于鸡毛蒜皮。算了，多说显得消极，真心希望这样的热血短片能激励每个年轻人努力追求更美好的未来，于我，于大家。

看的我满腔热血！不说了写作业去了！

本想安利给我妈这个视频，我妈却在我安利前和我说，花钱买这破衣服（汉服），不知道咋想的

有人讨厌打鸡血，但我更讨厌30出头就暮气沉沉毫无热情的人

你视频中的年轻人有个共同点，都是有钱人。他们代表不了我

好有感触，身为up主

看了1分半钟，默默的关了

看到这个视频我真的很想哭，我是一毕业就考入了基层干部的，大年初二全员收假，设卡劝阻，进村宣传，二十四小时待命，一旦哪里出现疑似病例或者接触者，马上到场，直到四月初才能回到家中。虽然不是奋战在疫情的第一线，但是我真的很骄傲我参与了这场可歌可泣的疫情阻击战。因为我们年轻，所以我们无所畏惧，愿我们华夏青年，真的可以如点点星火，汇成燎原之势，复华夏之梦，我将无我，不负人民，不负祖国。

你也配后浪?

【前浪】——————————————————那些口口声声 “一代不如一代”的人 应该看看我们仔细的端详就像我一样 满怀自豪人类积攒了几千年的财富 所有的知识、见识、智慧和艺术 在我们身上酝酿、迸发 科技繁荣 文化繁茂 城市繁华 现代文明的成果 被层层打开 可以尽情享用 自由学习一门语言 一门手艺 欣赏一部电影 去遥远的地方旅行 从小我们就在自由探索自己的兴趣 很多人在童年 就进入了不惑之年 不惑于自己喜欢什么 不喜欢什么 人与人之间的壁垒被打破 我们只凭相同的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友 我们拥有了 你们曾经梦寐以求的权利 选择的权利 我所热爱的 就是我的生活 我们有幸 遇见这样的时代 但更有幸 去创造这样的时代我看着我们 满怀自豪 向我们的前辈致敬 因为你们传统的、经典的、学术的、民族的绽放在世界的文明中熠熠生辉而我们正在把传统的 变成现代的 把经典的 变成流行的 把学术的 变成大众的 把民族的 变成世界的 我们把对你们的热爱 对过往的尊重变成了一个和成千上万的人 分享快乐的事业 向前辈的积淀致敬 弱小的人才习惯嘲讽和否定 而内心强大的人 从不吝啬赞美和鼓励 我们等待你们的赞美以及随时出现的批评和指正小人同而不和 君子美美与共 和而不同 我们年轻的身体 容得下更多元的文化 审美 和价值观 但是是你们教会了我们如何生活现在让我们反过来我们去启发你们怎样去更好的生活 那些抱怨“一代不如一代的人” 应该看看我们就像我一样 充满自豪因为我们 这个世界会更喜欢中国 因为一个国家最好看的风景 就是这个国家的年轻人 因为我们 这世上的小说 电影 音乐中表现的青春 不再是忧伤 迷茫 而是善良 勇敢 无私 无所畏惧 是心里有火 眼里有光 因为我们  是你们的继承者我们依然需要你们的祝福 就像奔涌吧 后浪我们在同一条奔涌的河流

我们老师看了之后 叫我们每个人写读后感 奥利给

今天我生日啊[打call]哔哩哔哩干杯

1：40处滑板的up是谁

28岁的我今天终于感受到了自己的价值！我还是个青年！我代表我的国家！我代表年轻的一代！

我不属于  很多人  中的一员

这个演员叫什么来着

我要上清北，我没在开玩笑[响指]

可是好多问题还是没有说出来  是我太悲观了吗，年轻一代的军人医生研究学者还有那些支边的人呢，经济的发展带来文化的包容与前进，这一代人善良平和且兼容性强，但是他们的勇敢和奉献呢？总觉得少了点什么，所以留下这条评论。

我想知道那个穿着jk飙车的妹妹是谁[喜欢]

我们中国真的太厉害了之bilibili优化官方版

对，学术眼里有光

新一代的年轻人未来是最棒的！哔哩哔哩干杯！

年轻人要有理想，要有为人名服务的心。

视频里的很多东西我在现实中都没见识过

奔涌！！！！！！！！

心情激动的看完视频，可惜片中没有找到我的影子。很多事物让我热爱，每次涌上心头的激情热血，都更需要理智的安排规划时间。如果有良好的家境，可能我也能这样吧，原来他们能生活的如此潇洒。二十出头的我，没有帅气的青春，只有墨墨的学习。选择的权利，我有。享受生活的权利，没有。和片中的差距总是难以跨越，希望以后的年轻人能越来做好。

刚刚看到一条评论说里面都是烧钱的活动，我想说那是因为你没看见里面还有人在学习，在记录自己最普通的生活，里面最想表达的难道不是现在年轻人积极向上的生活态度吗？

是更好了，但要成为精英，配得上这个视频，还需努力。不卑微，不盲目。

对于这个视频究竟是励志还是毒鸡汤，得看我们自己，如果我们是一个一直都很努力的人那么这个视频将会是更好的励志。若我们本身就是懒惰的人，这视频永远就是毒鸡汤。而且有人说这个视频里面的画面都是一些富二代的生活，内些都是哔哩哔哩up主，这个视频本身就是哔哩哔哩拍摄的，肯定要出现这些人，而且个人感觉里面不全是一些富二代的啊……再看央视版的，没有了内些up主画面，那我们就可以自己联想到内些青年警察、医生、工人等等，当然也包括我们自己，所以，我们一起加油吧。

有的东西的缺失，让我难以拥有对最求某些事物的自信，只剩下焦虑。但这个社会依然给我留存一些希望，愿我不辜负社会， 社会也能善待我。不追求充满热血拼搏的美好生活，但愿我的努力能够支撑的起我的一生安宁。

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平

奔涌吧！后浪！[胜利]

但是，这个世界上更多的是弱者。年轻人是最强的也是最弱的。如果年轻人真是后浪的话，那我们当反抗后浪。因为每一个人都是自己的浪花，而不是被浪推着走。小说，电影。音乐，这些是年轻人喜欢的，但不是年轻人掌握的。年轻人，要有自己的意志。后浪中的后浪是后浪梦中的后浪，但有几个后浪是紧随前浪的精英后浪。普通人，才是真正的浪。如果是给年轻人的《后浪》，那么普通的后浪，才是真正的后浪。

别这样，宋提刑。

我不是后浪

我真就没有感到热血、激动，他们可追逐的热爱我不曾触碰，我只是愈发觉得自己是个废物……好难过啊。可能是我有问题吧？[无语][无语][无语]

有的时候太过头会让人分不清自己所处是理想角色还是现实角色。分不清自己是所属群体还是参照群体。

这其实就是b站的一种宣传广告，有没有资本去拥抱世界大家心里都有b数，有那个能力的人都是后浪，像我以及同我一般的人都是“非浪”，我们做不了浪，也能做一滴滴的水，我们汇成江海，证明我们的价值。

于我，最触碰内心的是那句“人类几千年积攒的财富，所有的知识，见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物”。我们确实，出生即是中国的和平繁荣的年代。于我，我们零零后，有幸能在最美好的年华，触手可得那些在十几年前，几十年前想都不敢想的——海量的知识。也正是因此，现在的年轻人浮躁，认为自己什么都能学会，学什么东西都易如反掌，我也是一样。不管你是不是如他所说年纪轻轻便已不惑，抓紧了时间，送大家我最爱的一句话，在最难以抉择的时候，选择最难的路走。那条路同行人少，荆棘遍布，也正是如此才能披荆斩棘，磨砺。努力不一定有美好的未来，看不惯评论里抱怨的声音来说几句，你真的，比身边的所有人都要更想要出人头地？你真的了解自己的涵养？掂量自己，你真的是那个不可代替的人吗。

我只求知乎微博那一套别在b站盛行。（不是指不接受其任何思想）刚从知乎发完答案回来的，有些失望。

奔涌吧，后浪

小破站牛逼

看完很感动，我这几个月的迷茫总算给破了，知道自己该做什么了。疫情的影响导致我创业的失败，工作的不顺，现在无业在家，可是，我们这代的想象力真的是无穷的，我要去突破自我，做我热爱的。

[热词系列_吹爆]

但现实是这一代不靠家里很难买房，哪来的时间去追逐自己的热爱

“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”

碌碌无为一无是处没有大志，不愿学习无力改变……

把经典的变成流行的好像不是什么好话

新人医疗建筑师，未来的行业翘楚与国家基石，在这里像祖国致敬！我们就是最好看的风景！

恕我直言，到底播放时间是在几点。有一个明确的宣发么

这个演讲也有一些可以反驳的地方....

看哭了，真的好爱小破站啊。马上就要初三了，大家都在努力的时候却只有我每天日复一日的用网络麻痹自己，去迷茫，去逃避一切。可看完视频，不知怎么的突然就有点想哭：啊，原来像我这种人，也会有人期待着，也会有人在乎我这个什么都没有用的人的未来，也会有人，对我怀抱希望突然好想永远从沙发上爬起来，好想再刷套卷子，再看一点书，再记一点单词，再，努力一下下。不想给自己的青春留下遗憾，不想碌碌无为的过完一辈子，不想辜负了那些期盼着我的目光。约好了，中考若是成功，回来一定要实现自己的一个梦想——当一个小小的up主。我会努力去追求自己热爱的事情的，等我，B站。祝我中考加油，哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

汪方和其支持者应该多看几遍！

我有一个大自己39岁的50后父亲他总是告诉你“你有多么幸运，在这个自由可选择的时代。”也总是鼓励你“你们将是上一辈不可估量的新的力量，喜欢什么就去做什么。”在家里从没听到过“你们将是垮掉的一代”其实是多幸运的事。我真的想炫耀一百遍我的父亲，因为他让我越来越坚定要用拥抱世界万物的态度与现代文明和谐相处，并认真活好自己。他还很爱我的妈妈，他让我很爱自己，爱这个世界。对教育工作的热忱也多半来自于我的家庭给我的力量。

成功被B站圈粉，说起来真是好笑，明明是54青年节给90-00后拍的宣传片，朋友圈里70-80后乐的比谁都high，都是中年人了，能成熟点不？还得养家、还贷、伺候孩子呢，你有啥可选择的？

可是家长呀，只想自己的孩子好好学习，从来没有在乎过孩子的爱好，兴趣，喜欢什么，只是口口声声的说是为孩子好，不懂孩子究竟想干什么，他们只是觉得只有时时刻刻学习才可以有好的未来，他们从来不理解孩子，所以呀，现在的十几岁的人就感觉自己经历了很多，很丧（个人感觉 别喷）

毕业之前，满怀热情，毕业一年，被各种东西打击得像个废物，我没有勇气去跳脱，没有勇气说不，我不知道还能坚持多久，我也不知道该不该继续坚持，我只是很痛苦。希望我看回这个视频的时候能坚持活着

5.1日下午两点左右的济南到冠县的客车，92年，16年毕业于西安的一所大学，和你聊的很开心，希望你能看到。跟了你一段路，后来终于有勇气和你聊天，刚想问你要联系方式，你妈把你接走了。很遗憾，也很想在找到你。我在青岛，你在济南。我手机号15253273924，希望你能看到。

你们哭了，我笑了。

奔涌吧，后浪！永别了，牢笼！

我们英语老师竟然发给我们了，吓得我赶紧过来看了看[doge]

整天重复着一样的工作，感觉拖了年轻人的后腿

好尬，点进来毫无触动，甚至有些滑稽🤪

奔涌吧!后浪!

班主任安利来的[热词系列_知识增加]

冷知识:今天是五四青年节

请问 转发这个54短片 后浪 侵权吗

搞得跟真的一样

在b站遇见了更好的自己吗？那就更得勇敢拼搏。不负韶华！[tv_点赞]

“学一门手艺”    木友们坚持下去！

赶紧趁这会的热情去搞点事儿，说不好一会就凉了[doge][doge]

作为一名85后，虚度了许多时光，是B站让我找到学习的动力和方法。后悔没早点入驻，一叶障目的认为B站只是二次元。加油bilibili，我同为B站骄傲！

你所热爱的，就是你的生活

视频内容不敢评判，但是真实情况却是现在的年轻人这一代已经有很多人被腐蚀的不成样子了……

恕我不敢轻易苟同，在这里面我没有看到自己的影子，也不想成为别人。我就是我，不需要别人去定义，但是我接受嘲讽和批评，我会去反思这些负面的评论，我也会时时反思自己的行为和思想，有过则改之无过则加勉。

作为遭受过社会毒打的人，看的时候内心毫无波动…

@我想到的都存在了 快看看，很棒！

今天 第一次去女朋友家见未来丈母娘，坐在高铁上，思绪万千。

每一代年轻人都是心中有火、眼里有光的，不一样的是时代，不一样的是环境。有幸拥有选择的权利，我所热爱的，就是我的生活大赞B站这一波，正能量满满！bilibili干杯=（ ゜- ゜）つロ 干杯~bilibili。

b站才1.3亿人吗，我感觉统计少了，怎么也有3.1亿吧

不要忘记这是一个网站的宣传片，不是人生真理。。。B站传播的是娱乐，不是知识。

我热爱的会变成我的生活么？还是终将在生活的压力下，放弃我的热爱？我的热爱，能变成和成千上万人分享快乐的事业么？还是慢慢的在平淡重复的生活里连热爱的感觉都忘记了？我...还是青年么？不管怎样，青年节快乐

哭了，我好像已经和视频所说的中国青年格格不入了[大哭][大哭][大哭]

视频很美好，现实很残酷，选择的权利，在每一个时代都不是一个可以被大多数人能够拥有的权利，像我们这种普通的人，没有资源，也没有积累，仅仅做到随波逐流不落后于时代大流就已经很辛苦了，视频里的那些光鲜的生活，我也曾羡慕，但是那又怎么样？终归还是要在生活中顶着风雨，缓慢前行罢了。

我tm是个理想主义者，我向往生活美好向往财富自由。但是我不是个瞎子。我不会蒙着双眼望前走。我能听到一切好的坏的声音，但是我也会用双眼看着地上走路

害，视频夸得我怪不好意思的，毕竟我目前为止还没为社会做过什么，甚至自己还不能养活自己。我大概做不了up主，也不能欧洲游，买不起ar设备，打游戏也水平也一般，生活不如意也抱怨生活……就，奋斗吧，至少为自己。还有“不忘初心，方得始终。”

支持你的观点！

Вставай, проклятьем заклеймённый,　　Весь мир голодных и рабов!　　Кипит наш разум возмущённый　　И в смертный бой вести готов.　　Весь мир насилья мы разрушим　　До основанья, а затем　　Мы наш, мы новый мир построим, –　　Кто был ничем, тот станет всем.　　Это есть наш последний　　И решительный бой; 　　С Интернационалом　　Воспрянет род людской!

难过😔

我的梦想啊，能实现吗？

既然是个演员   那就当戏看了

加油

正如约翰伯杰所言，我们看事物的方式被我们的知识和信念所左右。我觉得前辈们在评价我们时，第一步是不是应该去先尽量从下到上去了解年轻人，而不是先基于经验、甚至基于自己的理想给年轻人下个判断，再去找证据呢？我觉得大家应该对这个复杂的时代保持好奇和敬畏，探索远比下定论要伟大的多。

每个人的剧本不同，演好自己的一本就OK了。这个视频怎么说呢，感觉有点太过于乐观，倾向于乐观主义。但现实与想象还是有一定差距，但现在的社会确实需要这样激励人心的能量。最后提一嘴，现实社会中的年轻人也是分“等级”的，想可以，但做起来没有物质基础是做不到的，毕竟在生活的压力下，有多少人小时候想当科学家，宇航员等梦想“被迫”放弃了呢？当这种压力被解决时，那“大同社会”应该就离之不远了。（个人观点）

冲！冲！冲！冲刺！冲刺！冲刺！

如果你还没有步入社会，看到这个视频，你要明白，这个视频里展现的是浪潮里最表面最绚烂的浪花，而你我大多数人只会是浪花下海底的一颗颗水滴。偶尔向上看没错，但大部分时间要注视眼前的路。

哔哩哔哩干杯，永远爱你[大笑]

青年的声音要青年自己说青年的声音不要别人代他们说。青年节不是转推送，黑板报，作文竞赛换来的请让青年自己说

..说句实话我在视频里看到的是有钱人的世界啊. 我是北京孩子，一直到高中毕业都是和生活环境差不多的同学们一起，直到出京上了大学，才知道我一直视为理所当然的生活在那么多同学眼中是奢侈，才知道我之前生活在象牙塔里，对外面了解的太少太少. 内心的触动非常大. 青年需要激励，但不需要这样居高临下的，何不食肉糜的激励. 不是只有家境好的青年才配拥有青春，不要随随便便代表青年. 无论如何，同学们，不要因为家境或者其他种种而自卑害怕，向上看向上走就够了.

当代青年应以生产了多少作为衡量单位，而不是消费多少作为衡量优秀的单位。

不赞同，不推荐，不否定。为什么?因为好像与我没什么关系（有些悲观）

完全看不懂想表达什么，可能我已经不属于后浪了吧

更多普普通通的小孩没有物质和生活条件去体验和尝试丰富的活动优秀的博主和美好的年华富有创造力和多样的选择他们大都来自大城市抛去宣传的原因，这个视频要是能拍出更广范围更平凡青年的多彩和向上就好了有点难过，更多的是羡慕他们吧。

b站风气检测专用视频，播放量与b站高素质人群比例正相关

好！！

弱小的人才习惯赞美与鼓励，内心强大的人从不回避嘲讽与否定。

这一堆话，我只听出了“我们出生在和平 繁荣 高科技的年代，不应该抱怨生活，我们的生活是前人打下来的，我们一出生就享受了前人的成果”

少年强则国强，献给你们这群年轻的后浪。

有感而发，就随便写点吧（比较长，吐槽而已，图一乐，慎看）有的人说b站变了，到处都在引战，到处都在杠人。祖安文化好像成为了人身攻击的通行证，为什么我骂你能骂得这么狠？哦，我是祖安来的。成为了一种骄傲的资本。一些有黑人的视频里满屏弹幕的尼*，只要有俄罗斯的鬼畜视频，一定不会少了苏卡**，一些创作者开始为了流量而在取题和封面上做手脚，类似的事情太多太多了。让人愤恨，恨为什么那么多人将这里当成了自己肆意宣泄的垃圾桶。其实一张白纸上，第一眼看到的是一滴不经意间撒上去的墨水，第二眼，是更多的白不知何时开始，b站有了属于自己的影响力。有一双双的手搭在了那些只身面对行业乃至社会黑幕的人的肩上，虽是无形，却让濒临崩溃的人重拾希望。有人将枯燥的（小学2年级就学过）的专业知识化为朴素的例子分享给更多的人，让更多的人喜欢上了这些无言的公式。有默默坚持的新人，就算一直不火，也坚持着自己的风格有分享经验的老up，作品输出稳定，做到了b站砥柱的作用在这里，有声就有应。因为我们一样热爱，朝气，轻狂。

数风流人物，还看今朝

我们是后浪，是被老一辈人寄予厚望的敢死队，是肩负着国家复兴和时代变局的盲从者。我们不是惊涛拍岸的中产精英，不是怒海狂涛的资产阶级，我们却是懦弱而热情，无奈而不甘，喝着最后的心灵残羹，努力挑战你们渴望的选择，被迫反抗你们希冀的选择的，无产阶级青年。我们是中国青年，时代要把我们扭曲成全世界最可笑的中间派——崇高的事业和卑微的幸福，这是个该死的双选题——也许答对了，或许答错了，但阅卷人绝不是你们，而是下一代迷惘的青年罢了。

有一点不喜欢这种…

#有幸遇见这样的你们# -「献给自己」「哔哩哔哩- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~」「我错过了电视的，但我不能错过线上的」「奔跑向前」-“我看着你们——满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富——所有的知识、见识、智慧和艺术。像是专门为你们准备的礼物”“科技繁荣、文化繁茂、城市繁华”-「合影」「奔涌吧后浪」「与博爱一起加油！哔哩哔哩干杯！」「吾辈自强！！」「合影，留蹄印」-“人与人之间的壁垒被打破。你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利”-「勇敢正直自由」「我们是冠军！！！」「ig！！」「bilibili- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~」「少年强则国强」-“你们有幸遇见这样的时代”-「小破站加油」「留下痕迹bilibili」「今生无悔入东方，来生愿生幻想乡」「哔哩哔哩的明天会更好！！！」-“我看着你们——满怀敬意。向你们的专业态度致敬——你们正在把传统的变成现代的、把经典的变成流行的、把学术的变成大众的、把民族的变成世界的”-「天依天依天依！！！」「洛天依！！！」「繁  华  唱  遍！」「恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒」-“你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业”-「fpx牛逼！」「小凤凰牛逼！！！」「FPXNB！！！！！」「古琴诊所牛逼」「不得行，必须发条弹幕了」「涅槃」「哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~」-“君子美美与共、和而不同”-「为什么眼里含有泪水！」「内心柔软且有原则，身披铠甲而有温度」「全文背诵」-“更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观”-「哔哩哔哩干杯」「哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~」「这次一定」「和而不同」「干杯」「干杯」-“我看着你们——满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。”-「这才是当代青年该有的样子」「哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~」「老番茄！！」「复旦之光！！」「小破站牛逼」

这些东西拿去写作文岂不美哉[doge]

弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励！[支持] 送给那些黑子和键盘侠

好多六级号[doge]

泪目～

最近上网多了心态变化太大了，几乎被舆论拖着走了，看完有反思：“弱小的人才习惯嘲讽与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。”的确如此，保持理智，保留批判的权利，输出善意。

其实，我只想问一下，年轻人们，几千年的知识和智慧，你们学了多少？是天天刷视频还是会抽时间看看书？是天天打手游还是帮助家人做了什么？是天天苟优躺还是努力完美自己？是努力当个键盘侠还是平平淡淡对待生活？优秀的年轻人并不代表所有年轻人。年轻人们，请努力！青春，何其宝贵。

但是在这1.3亿年轻人中，还有纯粹的体力劳动者，大量的第三产业服务人员。我们需要更好的教育，更普及的教育。

本青年来了！ 加油冲！

更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观，与其说是身体，我觉得不如说是心态。取长补短，取精去粕，是一个人面对不同的思想，不同的看法的正确反应，而不是党同伐异，一意孤行，不断吸纳与理解更多的知识和经验，才会让人变的更强大，让人在世界放出光彩

感谢b站带来的正能量，青年当自强，理应有理想，有作为，有担当，不言放弃，努力拼搏，具有独立的人格思想，活出属于自己的精彩人生！[加油]

文案太好了

视频中的，这是我梦想中的样子，我现在很苦，这个让我变甜一些的“鸡汤”，可以成为我前进路上的一些些动力。不是因为会让我幻想一会“我过上这样的生活会怎么样”。而是我知道，视频中的“他们”，同样也是在自己的领域内很辛苦的努力后，才出现在3分钟的画面内。这是我的部分想法，是这个3分钟带给我五四。在此记录。

生活依然有压力和痛苦但是这些美好的事永远存在，我们就是少年！除了压力，我们拥有很多，这就是五四精神，不对目前的时代低头，创造一个自己热爱的未来和改造未来[2233娘_耶][2233娘_耶][2233娘_耶]说没有实感的人，你还有没有对自己热爱的东西拼过命？

嗯，还有一个小时，五四就过去了，那么就收个尾吧！作为一个马上要成年的高二党，我觉得我们这一代人最需要的是放平心态，不能太浮躁。现在互联网日渐发达，网络信息良莠不齐，生活在大数据中的我们十分容易迷失。与其立下一个牛哄哄的flag，还不如踏踏实实的做好自己。不求荣华富贵，但求为人处世一定要对得起这个社会，对得起养育我们长大成人的长辈。加油吧，后浪！2021，高考加油！

今天五四青年节，我妹离家出走，刚刚才被民警同志找到，现在在回家的路上警局需要学校确定来定位我妹的手机班主任一再推诿打太极，担心担责任校长手机关机让我这个早就毕业的无地自容但也找到了车站的热心站长找到了不辞辛苦跑过来的监控管理员还找到了大巴车上的司机共同努力下找到了车牌号几小时内体会到了人情冷暖深深感谢那些在晚上不辞辛苦帮助的人真心谢谢那些帮助我们的人

愿五四精神永续，青年志震宸寰。

我觉得更多的是独立的思考

共青团说28岁以下叫青年。 国家统计局说34岁以下叫青年。联合国说45岁以下算是青年。世卫组织说65岁以下都是青年。今天，大家都是青年

很多人纠结在网红这个词，他们敢于对着镜头把自己的生活 知识 兴趣分享给更多的人他们就低人一等吗？B站上网红有医生 法官 军人 警察 人民教师 农民！那他们也算弄虚作假，低人一等了？请不要把你们想的网红带到这里！

艺术！致敬！感同身受！

即使是黑暗 走下去也是前程万里

bilibili干杯!

吾辈当自强

奔涌吧，后浪

我爱这世界！这不是鸡血，这就是我心中对现在青年人的认识！我不想看那些丧气的话，因为我清楚的看见，我身边的每个人，生活方式大有不同，但他们，都努力的，过着自己的生活！加油！中国

还是会努力去奔涌！

讲的真好

长江后浪推前浪，一代更比一代强[tv_点赞][tv_点赞]

我真的觉得我们有这么好！！！！！[热词系列_吹爆]

先声明：并不是刻意去反驳何冰老师说法。给我的感觉一代不如一代是现在的年轻人感觉缺乏奉献的精神，缺乏专研精神，缺乏担当精神，缺乏动手能力。是感觉身边有这样的现象，这也许是我这样的平民百姓生活中接触到的层面吧。真的感觉现在的年轻人没有当时研究原子弹的那种毅力，，，那种说不出的感觉。

奔涌吧，后浪，和我一起拥抱世界！[爱心]

感恩新时代[爱心]奔涌吧！大家！

听了十几遍，闭上眼睛睡不着，脑子里全是何冰老师说的话。太好听了！这些词语，这种语气，这种引导整个社会向上的力量！！！

张杰唱的少年中国说大家听听看！很好听！特别配这个视频！

当我最堕落的时候，是我哥带我来到了b站，是b站让我明白了什么是梦想，是b站改变了我的三观，是b站让我获得了知识感谢b站，感谢b站的人!^O^[热词系列_爱了爱了]

我的天哪我太爱何冰了！！

这波捶死那些锤人的人[墨镜][打call][打call]

[doge]说的真好！就是头有点凉

美哉我少年中国，与天不老!壮哉我中国少年，与国无疆!与诸位青年朋友同奋进[打call]

送给那些锤人的up：“弱小的人才习惯嘲讽与否定”“内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励”

演讲激情澎湃，但现实依旧残酷[捂眼]

翻了翻邮件，今天正好是注册7周年[doge]之前手滑把大会员充到了2022年11月，不知道那时候的小破站又会是什么样子[打call]

这届年轻人真的很厉害，也很羡慕，三十代的在下只有继续努力啦

今天刚好是我的24岁生日今天的朋友圈，我分享了这个视频我的往年从来没有像今年一样，不瞎想，不迷惑2020，冲鸭[加油]

好！不过跟我这种fw没啥关系[喜极而泣]

@ly丨小硕丶

吹过了，有钱的人才有选择。大多数人是不得已

看的我38岁的男人热泪盈眶，我太老了，B站是你们的[doge]

‍青春逢盛世，奋斗正当时。很幸运能在这里和你们相遇！奔涌吧后浪，我们在同一条奔涌的河流。哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

高二的我，表示想研究高能物理，我不知道能不能做到，但我真的，喜欢物理

去年在b站看了何冰和濮存昕演的《鸟人》，不得不感叹，努力的、有天分的人，不论年纪、不论外貌，总是一个圈子内的佼佼者，看剧的时候，一边为老一辈艺术家的京剧喝彩，另一方面又惊叹于这两人，还有梁冠华几人高深的演技，并带着老一辈稍有欠缺的热情和理想。那年何冰和我们差不多大，在剧中演黄毛，一个市井流氓；戏里，他把黄毛演活了，活脱脱的一个痞子，青涩；戏外，观众意识到是演员演得好，出彩，是要下大功夫才能让一个科班毕业的高材生演出最下层人民的精气神。2020年，轮到我们90后、00后的年轻人发光发热了，希望自己也能在所专长的领域里努力拼搏、怀揣梦想，在21世纪的第三个十年做出些成绩来。

那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽请地享用自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年。不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利。你所热爱的，就是你的生活。你们有幸，遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬。你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬。小人同而不和，君子美美与共、和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们怎样去更好地生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春，就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火、眼里有光。不用活成，我们想象中的样子。我们这一代人的想象力，不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么：“奔涌吧，后浪！”我们在同一条奔涌的河流。

江山代有才人出，各领风骚数百年。我们是被长辈寄予厚望的下一代，我们也开始关心下一代。民族在繁衍，国家在发展，时代在变，一代又一代人向往更美好生活的传承不会变。

这人是8848 那个？

再多说一句吧新冠疫情让“百年未知之大变局”以一个我们从未料想的方式突然出现在每一个年轻人的生活中我们痛苦悲伤，但也乐观坚强！有人说新冠疫情是人类历史上实质意义上的第三次世界大战但这又何尝不是年轻中国和中国青年们的成人礼？无论世界风云如何波云诡谲风云动荡~但我们中国青年们心中始终明亮，特别是站在这个几百年来最最接近民族复兴的时代巨浪滔天？不，我们心中有火，眼中有光！我们的先辈艰难困苦，接力棒传到今天我们的手上，在这个奔涌盛大的时代，你我心有长歌浩浩，何来凄惨彷徨？又是一个五四青年节，与以往不同的是，这是二十一世纪二十年代起点上的青年节小破站聚集了一万万五千万的中国青年，他们美美与共，和而不同他们的身后，一个积蓄百年梦想的强大文明，将在他们手中迸发席卷全球的力量喂，我们准备好了......你们准备好了吗？[黑洞][加油]

“弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。奔涌吧！后浪！”我要加油！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

加油中考生、高考生！！下面是视频文案~那些口口声声说一代不如一代的人，应该好好看一看你们，我看着你们，难怪羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识，见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物：科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情的享用，自由学习一门语言一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么，人与人之间的壁垒被打破，你们只凭自己的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利，你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们，我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成变成世界的，你们把自己的热爱变成和成千上万人分享快乐的事业。向你们的自信致敬，弱小的人嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬鼓励和赞美。向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观。有一天我终于发现，并不是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，如何更好地去生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们。就像我一样，看着你们感激。以为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最美好的风景，就是这个国家的年轻人，因为你们这个世界的小说，音乐，电影所表现的青春就不再是忧伤，迷茫，而是善良，勇敢，无私，无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象的样子，我们的想象力不足以想象你们的未来，如果你依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪！！

我可能关注点不太一样.....我觉得内容非常棒，但朗诵和剪辑总是感觉怪怪的，有些地方看着心里好难受...

加油青年人！哔哩哔哩干杯

后浪那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华。现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣。很多人在童年，就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么、不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利。你所热爱的，就是你的生活！你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。像你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的。你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬。小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想像你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么：奔涌吧，后浪！我们在同一条奔涌的河流。和B站1.3亿年轻人一起，表达自我，拥抱世界。

个人觉得这样一个演讲顶得上几个大学习截图[喜极而泣]

我哭了哇哇哇哇一直很迷茫，不知道自己走着走着怎么就走得一无所获，满身疲惫，这次假期更暴露出我的空虚，怯懦，懒惰，其实还有对我所希望的生活的无比渴望

虽然最近可能B站的风气氛围被一些别有目的的人搅得不太和谐，虽然最近有很多up无故被锤，虽然半佛老师提醒我们B站是在渡劫的时候，但是我一直相信B站的未来是会愈加辉煌的，因为在中国B站的地位是无可取代的，是无论有多少公关黑参与进来都无法改变无法阻挡的。B站是现阶段中国最年轻的社区，最多元的社区，也是最受年轻人认可的优质视频平台，无比丰富的视频资源，无数创作优质内容的up主， 都是B站无可取代的财富。至少在我眼里，目前没有任何平台可以在青春与活力上媲美B站。个人观点，欢迎指正。

完全看不懂

好想要这个篇演讲稿[奋斗][奋斗]

玩美驾日！玩美每一个驾日，加油加油！！！！[喜欢]

我们很幸运拥有选择的权利♥️ 一起冲鸭!!

奔涌吧，后浪！可是做了几个视频，都没啥人看，奔不起来了[大哭][大哭]

加油热爱生活的你们！弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。

说白了是说给明白人听得软文。给b站打的软广。至于真正有必要这样讲软文的人，能明白的也都该明白了。还有一些明白不了的，连这个视频都不见得会看。

听完励志，您还迷茫吗？[笑]

那些口口声声“一代不如一代”的人，应该看着你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果，被层层打开，可以尽情地享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；很多人在童年，就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利：选择的权利。你所热爱的，就是你的生活。你们有幸，遇见这样的时代。但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把名族的变成世界的。你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬，弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同，更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好地生活，那些抱怨“一代不如一代”的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们，这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春，就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力，不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪！我们在同一条奔涌的河流！

卧槽，这是上央视了？明天几点会播？

bilibili献给新一代的演讲文稿《后浪》演讲者 何冰那些口口声声，一代不如一代的人应该看看你们，像我一样我看着你们，满怀羡慕人类积攒了几千年的财富所有的知识、见解、智慧和艺术像是专门为你们，准备的礼物科技繁荣、文化繁茂、城市繁华现代文明的成果被成成打开，可以尽情地享用自由学习一门语言、学习一门手艺、欣赏一部电影去遥远的地方旅行很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣很多人，在童年就进入了不惑之年不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么人与人之间的壁垒被打破你们只凭相同的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利你们所热爱的，就是你的生活你们有幸遇见这样的年代但是年代更有幸，遇见这样的你们我看着你们，满怀敬意像你们的专业态度致敬你们正在把传统的变成现代的把经典的变成流行的把学术的变成大众的把民族的变成世界的你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人，分享快乐的事业像你们的自由致敬弱小的人才习惯冷嘲与否定内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励像你们的大气致敬小人同而不和君子美美与共，和而不同更年轻的身体容得下更多元的文化、审美和价值观有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活你们也在启发我们，怎样去更好的生活那些抱怨一代不如一代的人应该看着你们，就像我一样我看着你们满怀感激因为你们，这个世界会更喜欢中国因为一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人因为你们，这个世界上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫而是善良、勇敢、无私、无所畏惧是心里有火、眼里有光不用活成我们想象中的样子我们这一代人的想象力，不足以想象你们的未来如果你们依然需要我们的祝福那么奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！和1.3亿B站年轻人一起表达自我，拥抱世界

虽然心里很丧，但是听完之后觉得生活还有希望

虽然挺振奋人心的，但是这彩虹屁吹的我自己都不好意思了。

可是越来越难过好我们自己的一生

你的拳头上有你全身最硬的骨头，你若会中指握拳，用力得当，你可以一击打进别人胸骨两厘米，你的头骨以50度角斜砸下去能轻易将别人的鼻软骨击进后鼻腔，你的手肘是全身最有力道的地方，若你背后侧身反手肘能轻易打碎别人的颈椎，你的膝盖在是全世界最好的减震，能支撑你抬起一个你两倍重的东西从2米高的地方摔下并毫发无损，因为你有全世界最先进的框架结构 胸骨。 你可以以每秒最快4拳的手速轻易将韧带搓断，你的大脑会在千分之一秒内给你指示下一步该怎么出手 用多大的力度 ， 你的肾上腺会在你出手的前一秒完成冲程将激素迸发到你的每一块肌肉， 你的心脏能以每秒3下的速度让血液集中在你的双腿给你超好弹跳和极快的奔跑速度，你的脚踝也会冻结滑囊以免扭伤，不管你的视力如何，你会在一刻间集中于一点你的耳朵会有超乎常人的听觉 你甚至能听到你的手臂涨壁的声音。 这一切都是你自己，你想象不到你有多可怕， 这一切只在瞬间完成。 别再委屈自己。 你的潜能无限， 爆发或者沉默，只在一念之间。

我不觉得视频里的UP能代表大部分青年

小说啊! 差不多战神回归（诶，这个不知道有没有）

国家一级演员何冰词：《后浪》“你们有幸 遇见这样的时代 但时代更有幸 遇见这样的你们”2020年5月4号那些口口声声 一代不如一代的人 ，应该看着你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富 ，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣、文化繁茂、城市繁华、现代文明的成果被层层打开，可以尽情享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年。不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好就能结交，千万个值得干杯的朋友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权力。你所热爱的，就是你的生活。你们有幸，遇见这样的时代，但时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意，向你们专业态度致敬。你们正在把传统的，变成现代的；把经典的，变成流行的；把学术的，变成大众的；把民主的，变成世界的；你们把自己的热爱，变成成了一个和成千上万的人，分享快乐的事业。向你们的自信致敬！弱小的人，才习惯嘲讽与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬！小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们再叫你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们这世上的小说、音乐、电影所变现的青春就不再是忧伤、迷茫。而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以，想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧“后浪”。我们在同一条奔流的河流，和一点三亿B站年轻人一起，表达自我，拥抱世界。(づ ●─● )づ纯手打(づ￣ ³￣)づ🇨🇳 我爱中国

爱死这个小破站了[热词系列_吹爆]

推荐上看到何冰老师来的。[打call][打call]

我热爱这个时代！我热爱这个中国！！

我年度大会员我坚持1000天白嫖硬币1000多我打算搞个白嫖之王的称号

好奇怪呀，为什么有人踩tag？

看到这个还是觉得自己老了，加油吧，90后，00后们，未来是你们的~[大哭]

“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。你们年轻人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”[奋斗]

奔跑吧，骄傲的少年！奔涌吧！骄傲的我们！

自己该如何做是要靠自己去实践，尝试总比原地踏步更好，别人嘴里和脑子里的经验和知识永远是别人的。

rng在哪看到呢[无语][无语]没看到[大哭]

献给自己。希望自己越来越努力吧。

不干实业，谈何繁荣？嘲基干人员，吹嘘国之强大，谈何国人？

那些口口声声一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华。现代文明的成果被层层打开可以尽情的享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣。很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好就能结交千个万值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利。你所热爱的就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有兴遇到这样的你们。我看着你们满怀敬意。向你们的专业态度致敬。你们正在把传统的变成现代的、把经典的变成流行的、把学术的变成大众的、把民族的变成世界的。你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬！弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬！小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体容得下更多元的文化审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活！那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人！因为你们这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧，是心里有火，眼里有光！不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！！！

我需要反思，配不上这段话！

少年强，则国强！少年富，则国富！少年强于欧洲，则中国强于欧洲！这是一百多年前的中国思想家梁启超说的话，那个时候中国正在处于积贫积弱的时期，被欧洲欺负，被美国欺负，连隔海相望的日本也可以在我们国家作威作福！为啥？他们强大啊！他们已经进入了工业文明，通过自身发展进入了世界强国！那他们资本哪里来的？年轻人！素质教育，爱国教育，思想教育！只有年纪人的教育才是立国之本，才是一个国家以后的未来！！年轻的时候是汲取知识，学习教育的时候，也是一个人塑造观念，塑造思想的时候！我们可以抱怨一下学习压力太大，但是这个不是你放弃学习的理由！父母老是希望我们好好学习，好好读书，父母的苦口婆心也是为了我们的未来着想！五四运动的青春风暴让那个羸弱的中国迎来了曙光，每一个青春的面孔成为了解放中国，建设中国，建设新时代不可或缺的力量！感谢中国，感谢党，感谢社会里面努力奋斗，前赴后继的人，让我们这些青春年华的人处在了一个最好的时代！60年代的前辈说70年代垮了，70年代的前辈说80年代人萎了，80年代的前辈说90年代的人废了，那90年代的前辈说我们00年代又是什么样的答案呢？所以，正在处于青春年华的我们应该努力学习，为了自己的未来而奋斗，不要给自己的未来找借口，我们这一代年轻人应该向那些质疑我们的前辈们大声说出：我们是成功的，我们是强大的，我们是祖国的未来，我们前途无量！B站1.3亿正处于青春年华的年轻人，中国2-3亿的年轻人，让我们一起去开拓我们的未来，让我们成为祖国的乃至世界的栋梁之才！加油！青春！

键盘侠们请自觉靠后，演讲说的不是你们

“那些口口声声，  一代不如一代的人，应该看看你们，像我一样。我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用。自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行……很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利。你所热爱的，就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的……你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业。向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽和否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。向你们的大气致敬。小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说，音乐，电影所表现的青春就不再是忧伤，迷茫，而是善良，勇敢，无私，无所畏惧，是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福，那么——奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！和1.3亿B站年轻人一起表达自我，拥抱世界。”                                                                                    ——bilibili 献给新一代的演讲                                                                                                          2020年5月4日

他们真思考了，理性的去深入的思考了，年轻一代的特点，B站是年轻人的聚集地，B站的特点就是年轻人的特点。

就这？

喝到鸡汤了，不说了，我要做作业，谁都别拦我[抱拳]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

@电子科技大学

请查收，B站献给新一代的青年宣言片。国家一级演员何冰走上舞台，以青年宣言《后浪》为词，认可、赞美与寄语年轻一代。在UP主们的青春混剪中，属于年轻人的光芒正在闪耀。“你们有幸 遇见这样的时代 但时代更有幸 遇见这样的你们”联合发布媒体：光明日报、中国青年报、环球时报、新京报、澎湃新闻、观察者网

那些口口声声一代不如一代的人应该看着你们像我一样我看着你们  满怀羡慕人类积攒了几千年的财富所有的知识、见识、智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物科技繁荣  文化繁茂  城市繁华现代文明的成果被层层打开可以尽情的享用自由学习一门语言学习一门手艺欣赏一部电影去遥远的地方旅行很多人从小你们就在自由探索自己的兴趣很多人在童年就进入了不惑之年不惑于自己喜欢什么  不喜欢什么人与人之间的壁垒被打破你们只凭相同的爱好就能结交千万个值得干杯的朋友你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利选择的权利你所热爱的就是你的生活你们有幸遇见这样的时代但是时代更有幸遇见这样的你们我看着你们   满怀敬意向你们的专业态度致敬 你们正在把传统的变成现代的把经典的变成流行的把学术的变成大众的把民族的变成世界的你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业向你们的自信致敬弱小的人才习惯嘲讽与否定内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励向你们的大气致敬小人同而不和君子美美与共  和而不同更年轻的身体容得下更多元的文化  审美和价值观有一天我终于发现不只是我们在教你们如何生活你们也在启发我们怎样去更好的生活

那些口口声声一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富所有的知识见识智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物，科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情的享用，自由学习一门语言、一门手艺、欣赏一部电影、去遥远的地方旅行。很多人从小你们就在自由探索自己的兴趣，很多人在童年就进去了不惑之年，不惑于自己喜欢什么不喜欢什么，人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利—选择的权利，你所热爱的就是你的生活。你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的，你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业；向你们的自信致敬，弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励；向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共、和而不同。更年轻的身体容得下很多元的文化，审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样，我看着你们满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国；因为一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人！因为你们，这世上的小说音乐电影所表现的青春就不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧、是心里有火、眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来，如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！

8说了，我这就去学习·！我这就去认真写作业认真做视频！！！数年后中科大等我！！！金色小电视等我！！！

手机端怎么充电，我家皮卡丘听得都想来个十万伏特了

他们很精彩，普通的我们，在普通的生活奔波，也很精彩。

中国青年大多是平凡着努力着拼命着生活，从学习刻苦稍带迷茫的中学生，到熬夜拼命努力生存的工作者，他们很少会被想起，很少会被记得，因为并不是每个人都是北大状元，也并不是每个人都能成为下一个陈欧，在年轻时功成名就。可是尽管是像我们一样的人还是在不停止进步的脚步，大到为了社会国家，小到为了果腹家庭，我们，都在努力着，我们也都是后浪，都在做着一朵不愿意被时代浪潮淹没的浪花。

是心里有火，眼里有光💪#五四精神传承有我#

人与人之间的壁垒被打破， 仅凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，奔涌吧，后浪，我们在同一条奔涌的河流，青年强，则中国强，致敬五四。                                                                                                                                                                                                                                                                            [支持][支持][2020]

道路自信，理论自信，制度自信，文化自信！青年一代，正在向世界展示🇨🇳

冲！！

这也太高大上了吧

何冰老师的演讲于我而言就是教我:勇于表达自我，做眼里有光，心里有火的年轻人！未来从来都是自己说了算！

不负青春，不负韶华！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call]

101年前的今天，进步新青年们为国家民族家庭个人之傲骨愤然发声，101年后的今天，青年的我在搬砖[热词系列_知识增加]英雄风骨俱往矣，时代浪花推新潮!日子虽然淡无波澜，然我国之发展，民族之进步，虎虎生威，跃然纸上!101年后的今天的我们，可能很平凡，但很令人庆幸的是，我们的今天和平的，生活或多有坎坷，人生或多有失意，凡天下之间，不无艰难险阻，崎岖弯路。101年前的青年们没有被列强的欺辱，军政的无能所打败，101年后的我们，更强大的我们，我们拥有着更丰富的知识，更强大的国家，更稳定的社稷!这样的我们，凭什么被生活打败!只有认输的懦夫，没有怕输的成功!天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能!        千人千面，影片中所讲述的可能缺少我们，但生活中绝不缺少我们。每个人都是不同的，《礼记》中有一个词----求同存异，虽论观点，亦可述人。说到青年，就不经想到青春，青春无悔嘛，我们可能已经不再年轻，但我们追求的难道不求无悔吗!趁着大好时光，趁着大好生活，趁着大好青春，不论身处高峰，亦或是羁于低谷，我们都是攀登者，为了国家民族，为了自我成就，为了生命无悔![热词系列_完结撒花]

今天是我农历的生日，也是五四青年节，很荣幸[微笑]

文字版来啦！那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们；像我一样，我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物；科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用；自由学习一门语言、学习一门手艺、欣赏一部电影、去遥远的地方旅行。很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；很多人在童年就进入了不惑之年；不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代；但是时代更有幸，遇见这样的你们。我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的；把学术的变成大众的，把民族变成世界的；你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业，向你们的自信致敬。弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同。更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在如何教你们生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们；就像我一样，我看着你们满怀感激；因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。是心里有火，眼里有光。不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来；如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪我们在同一条奔涌的河流。

bilibili，干杯

强国一代，奔涌吧！做出自己的选择。

这不是傻柱吗[doge]

少年中国有希望

怎么说呢，抓住了受众群体的特征，热血，无所畏惧，满怀希望。[笑]乾杯 【】~（￣▽￣）~*

加油

【cp】我们在同一条奔涌的河流 我们被时代凝视 我们开创未来 我们是收信人 我们是践信者 我们是后浪 我们是朝阳 我们奔涌，我们蓬勃 我们拥有共同的名字—中国青年【/cp】

为2020的我们干杯[热词系列_锤][热词系列_锤]

为我们正在改变世界而干杯

每天一个激励学习的视频！

宋慈很了不起

五四青年节快乐，冲鸭冲鸭！

太爱小破站了！

奔涌吧！

哔哩哔哩干杯

干杯[tv_点赞]

君子美美与共，和而不同

这才是优秀的感染力！！！

奔涌吧，后浪[tv_笑哭]奔起来啊，自己

弱小的人喜欢嘲讽与否定，强大的从不吝啬赞美与鼓励！

因为bilibili，我认为我的生活被大众所认知了。我很喜欢b站，希望b站以后越来越好[鼓掌]

宋……宋慈？

wow，大猩猩，老番茄，徐大虾，老坛胡说瞩目

求问开赛车的小姐姐是谁？好酷

好看

我也不老，还没奔腾完

善良 勇敢 无私 无私畏惧 心里有火 眼里有光

青年需要火 需要光但火应该由自己点燃 光应该由内心生发而不是靠其它无关紧要的人的怜悯剥削者的施舍和人上人们的折射我们创造青年自己的世界 塑造自己的未来 不需要别人为我们唱赞歌

小何！

首先当你能看到我这条评论，你本就是个幸运的人，拥有健康的身体，出生在伟大的强大的国家。世界本就没那么多公平，但请想一想，相对于生来身心不健全者你是幸运儿，对于战乱国家的孩子你是幸运儿，对于看不到我的言论的没有手机没有网络的人，你是幸运儿（这世上不幸的事情很多不列举）[保佑][保佑][保佑]保重身体确实我也不是有钱家庭的孩子，如果我们追逐梦想，可能失败一次会对今后的人生造成很严重的影响，但是这就是一种选择，为自己的人生中的每一个觉得负责这就是人生应该有的正确的态度，视频里面确实不能代表所有年轻人但是。不是所有有钱人家的孩子都能成功，不是所有穷人家的孩子都会失败，思而后行，想明白了自己要做什么，付出的风险值不值得。我分析能力不行，这视频的主管表达我只能看出三个，年轻的活力，我们朝气蓬勃，我们一往无前。国家对未来年轻人的期许，少年强则国强（这句是永远不变的真理）。努力的人有可能成功。没有一帆风顺，没有公平的起跑线，只是看你选择的路能跑多远，待到日后回首往昔不为人生重大节点的选择后悔，奔涌吧，我们[热词系列_奥力给]

奔涌吧，后浪！！

我们是新一代的青年，肩负的是祖国未来的繁荣昌盛。我们是将来祖国的荣耀！在这个时代，熠熠发光的明星！我们一定背负使命，奔向未来[热词系列_吹爆]

biliTV

把学术的变成大众的

奔涌吧后浪！

我要配得上这个时代

我认为视频里所说不只是年轻人，而是是年轻一代所普遍具有的精神，那种敢于追逐梦想，敢于决断敢于选择，乐于分享快乐，善良和积极向上的精神。我们每个人都有自己的爱好和梦想，都在或快或慢的前进着，或许我们现在可能像你所说的一样，暂时还没有那个能力，暂时还散布在960万平方公里的土地上，或许暂时还处在荒凉的小镇找不到实现梦想和追寻热爱的机会，但是我想我们心中的火焰是不会熄灭的，普通不普通不是问题，不一定要光鲜亮丽，只要能够追寻自己所喜爱的，并且自己快乐与满足就够了。生活有千万种，生存只有一种。你所热爱的，便是生活。

新一代年轻人应当肩负起新时代发展使命啦[打call]努力向各位喜欢的up学习[tv_点赞]（惊喜！ 喜欢的两个宝藏up 青青和梅根要被发现啦～

何冰老师好棒，小破站加油冲

心之所向[爱心]

加油加油[罗小黑_加油]

你所热爱的就是你的生活！

青春不死，心在路就在，加油[支持]

美滋滋

看报纸那个是谁啊

有时候，知道自己想要什么就已经很好了

愿以吾辈之青春，护卫这盛世之中华。

文案人表示，全文必须背诵！

老师给我们看这个了！惊喜极了！

奔跑吧！新一代的年轻人！致敬五四青年节

你所热爱的，就是你的生活！

努力成为更好的自己！感谢这个时代让我遇到你[爱心]哔哩哔哩干杯！

热泪盈眶~更加努力~干杯~

有热爱！永远年轻！永远热泪盈眶！干杯！

奔涌吧，后浪！愿我们心里有火，眼里有光！

年轻真好！年轻正好！

为什么不呢？朋友们，在这个年龄这个时代，为什么不让我们的青春多一些可能呢？为什么不呢？。。。哔哩哔哩干杯

弱小的人，才习惯嘲讽与否定

我们老师上课放这个[微笑][微笑]

你所热爱的，就是你的生活。

真的很感动，这就是我喜欢b站的原因，愿勿相负

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”bilibili干杯!

干杯

限制年轻人的从来都不是墙，而是短浅的见识和薄薄的眼眶。总是看着评论说评论，看着别人给的东西说评论，最后说出一堆废话，不动脑子的大脑才是限制年轻人自由的根本。

[打call][打call][打call]

奔涌吧后浪！！！

此后竟没有炬火:我们便是唯一的光。

红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！

小破站必须有排面[鸡腿]

联合发布媒体：光明日报、中国青年报、环球时报、新京报、澎湃新闻、观察者网b站牌面[热词系列_吹爆]

长江后浪推前浪，一代更比一代强！！！

趁人少我来磕头求热评

我的天 b站c站真联合了？所以说之前那海报不是睿总是这个男人！

不负青春，不负韶华！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call]

bilibili，干杯

强国一代，奔涌吧！做出自己的选择。

这不是傻柱吗[doge]

少年中国有希望

加油

【cp】我们在同一条奔涌的河流 我们被时代凝视 我们开创未来 我们是收信人 我们是践信者 我们是后浪 我们是朝阳 我们奔涌，我们蓬勃 我们拥有共同的名字—中国青年【/cp】

为2020的我们干杯[热词系列_锤][热词系列_锤]

为我们正在改变世界而干杯

每天一个激励学习的视频！

宋慈很了不起

五四青年节快乐，冲鸭冲鸭！

太爱小破站了！

奔涌吧！

哔哩哔哩干杯

青年节快乐[响指]

台词功底太好了

实干兴邦

君子和而不同！

追随我所热爱，眼里要有光

不，我羡慕你们。你们的时代遍地都是机遇，是可以占住的坑。我们要做到和你们一样要经历的竞争不知道激烈多少。你说视频里的后浪?我们的社会起点超过了80%的同龄人：未来是我们的。

自已所热爱的，就是自己的方向

？？？

能得到认可，我们眼里有泪[大哭]

许愿：希望我能成为自己，成为快乐的自己。

朋友圈已发，谢谢[捂眼]

承蒙厚爱，荣幸之至

没有共鸣……

复杂

bilibili- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~

奔涌吧，我们

我激动了

٩(ˊ〇ˋ*)و此生不悔入华夏，国泰昌盛，一代会比一代强[打call]

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火，此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。——鲁迅《热风，随感录四十一》

一起加油💪🏻

美滋滋

看报纸那个是谁啊

有时候，知道自己想要什么就已经很好了

愿以吾辈之青春，护卫这盛世之中华。

努力成为更好的自己！感谢这个时代让我遇到你[爱心]哔哩哔哩干杯！

热泪盈眶~更加努力~干杯~

有热爱！永远年轻！永远热泪盈眶！干杯！

为什么不呢？朋友们，在这个年龄这个时代，为什么不让我们的青春多一些可能呢？为什么不呢？。。。哔哩哔哩干杯

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”bilibili干杯!

干杯

限制年轻人的从来都不是墙，而是短浅的见识和薄薄的眼眶。总是看着评论说评论，看着别人给的东西说评论，最后说出一堆废话，不动脑子的大脑才是限制年轻人自由的根本。

[打call][打call][打call]

奔涌吧后浪！！！

此后竟没有炬火:我们便是唯一的光。

红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！

分享不了朋友圈？

加上一些值得赞扬的科技成果最好

宋提刑，好久不见[抱拳]

有排面

蒙玛特I can create!!

我以为是后浪的广告…

青年节快乐！ 在bilibili我收获很多快乐 最开始只是为了看番没有广告而来 后来是真心喜爱b站的氛围 b站逐渐发展壮大自然有很多新鲜血液注入 君子和而不同，美美与共 一起变得更好吧！ 哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[干杯]

宋慈说得好，奔跑吧，你还年轻

我的同龄人们，打翻鸡汤也是一种成长

我永远热爱何冰老师，他的台词我真的爱死了，闭眼听就是一种享受。

为了收藏这段演讲，我又开了一个专属的收藏夹!!!!!!共勉，加油！！！！！！！！！！！！！

祝福你们，奔涌吧后浪！做一个心里有火眼里有光的新一代！

b 展把零零后的态度表达的淋漓尽致

弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。

弱小的人，才习惯嘲讽与否定；内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。[支持][支持][支持]

请原谅我，何冰，常宽，傻傻分不清，，～[doge][doge][doge]

奔涌吧，后浪！

看着这个视频我觉得很感动。当初我向我的父母提出想在闲余时间做一名up主到时候 他们不太放心 他们不了解哔哩哔哩 可是当他们看见老番茄 逍遥散人 毕导 那么那么多个 有追求有追求有梦想的年轻人 他们放心了。 他们决定 把我的青春 与哔哩哔哩一起分享 与哔哩哔哩1.3亿年轻人一起分享 哔哩哔哩是一个包容多元上进 的网站 感谢哔哩哔哩！感谢你们。在评论区写出哔哩哔哩干杯！谢谢！[大哭][大哭][OK]#奔涌吧后浪#

有幸生在这个时代 去创造 去见证 去担当 为千千万万个人 千千万万种生活干杯

青年节快乐[响指]

台词功底太好了

实干兴邦

君子和而不同！

追随我所热爱，眼里要有光

不，我羡慕你们。你们的时代遍地都是机遇，是可以占住的坑。我们要做到和你们一样要经历的竞争不知道激烈多少。你说视频里的后浪?我们的社会起点超过了80%的同龄人：未来是我们的。

喜欢吗，喜欢那就坚持吧，因为热爱所以坚持，年轻有我们，哔哩哔哩，干杯！

#奔涌吧后浪#何其有幸出生这个时代！何其有幸见证这个时代！何其有幸成为这个时代！奔涌吧，后浪！

我也要和哔哩哔哩干杯~

自由学习语言那里真的戳到我了那个真的是很好的资源

很幸运，遇上了这样的你们！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call]

心里有火，眼里有光。我们有无限可能。[支持][抱拳][加油]

千万个值得干杯的朋友[干杯]

强国一代有我在！因为年轻，所以B站！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

谢谢你们为我们创造这样的时代，谢谢

你不是没有选择权，是你放弃了选择权，你不是普通青年，是你选择了做了普通青年，因为不平凡注定要爬三过海，路上满是荆棘和创伤。

加油

哔哩哔哩   干杯

谢谢[加油][doge]

加油呀！

不愧是何冰老师，台词太好了。超级喜欢《大宋提刑官》，值得一刷再刷也不腻

B站上的第一条评论奉上！“弱小的人，才习惯嘲讽和否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励”，说的真好[加油][加油][加油]

很幸运能够生活在这样一个时代，但同时也很悲哀，能够生活在这样一个年代，这样一个年代，这样一个中国。没有饥荒，没有战乱，能够幸福成长。能够国泰安康。这样一个时代。这样一个中国。仍有三千万极端贫困人，上海和西部的差距。比伦敦和非洲的差距还大，长期月收入低于5000的人口占中国的90％以上。这本就不是一个平等社会。每个人都不是自愿来到这个舞台上。每个人的剧本仿佛天生写好。你就是这个阶级，你跨越不了。可是，真的就跨越不了了吗？那到也真不见得？中国这个社会。2020年这个年代。未来在远方。加油

弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。[爱心][爱心][爱心]

为提司大人打电话[热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆]

我就记得前一阵子晚上看八套电视剧，何冰演傻柱揍海一天演的徐大茂，然后这部剧放完接着放另一部，里面又是何冰揍海一天[喜极而泣]

哔哩哔哩干杯！

干杯

我为生在中华而骄傲和自豪！加油中国

五四节？[笑哭]我去看看

为我们仅一次的，当下的青春，干杯！心里有火，眼里有光

同学们加油勇敢拼搏吧[打call]

年轻就是希望，中国🇨🇳加油！

心里有火，眼里有光！奔涌吧，后浪！哔哩哔哩干杯！中国青年，我们，干杯！！！

这段精湛的演讲感动着多少热血沸腾的人 和心里黑暗的人 努力的的更加努力 在黑暗中迷茫的人会找到方向和希望  截取了这段视频演讲 点亮了我得生命之光 点亮了我的生命之声 我相信还有很多的人看了 也一定对自己更有信心 更加努力 更加憧憬  人生 你往好处蹬 风景无处不在  只要你够努力 就一定会更加辉煌灿烂  给自己目标 给自己定位 给自己方向 人生会越来越好美好 越来越快乐——翱燕

加油啊，90后

干杯

奔涌吧！后浪！哔哩哔哩干杯

加油吧，自己；加油吧，未来！

哔哩哔哩，【】~(￣▽￣)~*干杯

如果这个演讲是一六年发的我可能会很受用，可惜今年是2020

百度百科 五四精神是指五四运动中的精神，即：忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学的爱国主义精神。[笑]

我会努力的[加油]

加油

奔涌吧！后浪！！！我们在同一条奔涌的河流！一起加油！！！

喜欢吗，喜欢那就坚持吧，因为热爱所以坚持，年轻有我们，哔哩哔哩，干杯！

我也要和哔哩哔哩干杯~

自由学习语言那里真的戳到我了那个真的是很好的资源

很幸运，遇上了这样的你们！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call]

心里有火，眼里有光。我们有无限可能。[支持][抱拳][加油]

千万个值得干杯的朋友[干杯]

强国一代有我在！因为年轻，所以B站！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

加油

哔哩哔哩   干杯

谢谢[加油][doge]

加油呀！

B站上的第一条评论奉上！“弱小的人，才习惯嘲讽和否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励”，说的真好[加油][加油][加油]

很幸运能够生活在这样一个时代，但同时也很悲哀，能够生活在这样一个年代，这样一个年代，这样一个中国。没有饥荒，没有战乱，能够幸福成长。能够国泰安康。这样一个时代。这样一个中国。仍有三千万极端贫困人，上海和西部的差距。比伦敦和非洲的差距还大，长期月收入低于5000的人口占中国的90％以上。这本就不是一个平等社会。每个人都不是自愿来到这个舞台上。每个人的剧本仿佛天生写好。你就是这个阶级，你跨越不了。可是，真的就跨越不了了吗？那到也真不见得？中国这个社会。2020年这个年代。未来在远方。加油

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯！奔涌吧，后浪！

加油！！！！后浪！！！！！！[鸡腿][鸡腿][鸡腿][鸡腿][鸡腿]

我昨天好丧的今天就看到了这个！加油啊！[热词系列_奥力给]

加油

bilibili，干杯在b站的发展中，不要走丢了自己，请尽力去维护这个满怀朝气的社区环境

很想hk的年轻人也明白 爱国

加油吧少年

社会主义才能救中国

中国还有太多的孩子还没有选择的权利，我愿意付出我的奋斗，让以后这片土地上哪怕多出一个孩子能真真正正地在这个世界上实现最真实的自我。人生须臾，愿吾辈奋发，后辈不怠。时代是他们的，将会是我们的，但终究是你们的。

哔哩哔哩干杯！！

这是五四青年节这天收到最好的礼物，这是我喜欢的B站哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

干杯 青春

教育决定了一个人的阶层这句话真的没错。虽然短片中的生活大部分青年遥不可及，但是或许也能给人一点动力吧。新时代青年需要有一批青年冲在前面取引领，毕竟人人经济平等的社会都是废了的社会，不再怨天尤人，感谢国家的高考和考研提供翻身的机会，感激并奋斗着

哔哩哔哩干杯！

哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！

哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！

bilibili干杯

泪目哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

干杯[打call]

哔哩哔哩干杯我们赶上了最好的时代，也遇见的最大的压力。加油！冉！你会拥有自己的房子和车子，为人生努力吧！

哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！

奔涌吧，后浪！！做更好的自己！！哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！！

哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯

民主、自由、法制需要我们这一代去奋斗！

‍这个时代不再是左右、东西、中外，而是新旧。我庆幸自己生在这个时代，体验这个时代，见证这个时代，并期许自己能为这个时代做出一点微小的贡献。我做着自己热爱的事业，心里有火，眼里有光，我始终看着前方，就像所有的同胞们和同辈们。美美与共，和而不同，诸君共勉，哔哩哔哩干杯！

干杯

BilBil！排面！bilibili乾杯 【】~（￣▽￣）~*！

愿些许年后我们还是曾经的少年，干杯！

想多点几个赞，心里有火，眼里有光。

拍的很有“b格”[呲牙]

我会加油的

虽然我们这一代被大多数老一辈所否定  可是我们从来不会去辩解  因为我们会用我们的生活去向老一辈证明  我们是中国人  我们用我们自己的方式去爱我们的国家  向国家证明国家需要我们的时候  我们90后会用我们的肩膀扛起来  向老一辈证明我们不会输给你们

评论区里面这些阴阳怪气的都是弱小的人！ (包括我

奔涌吧，后浪！我们在更美的风景里相遇，干杯！(°∀°)ﾉ

注意这几个字，“广告创意&#34;

哔哩哔哩，干杯

看完短短的三分多钟的视频，脑海中首先浮现的就是梁先生的少年中国说。在浩瀚的历史长河中，将目光聚焦于一个世纪前的中华大地上。在那个时代，国力羸弱，民族倒悬，列强垂涎，一代青年人在周围都是黑暗的迷宫中寻找出路，尽管一次又一次地撞的头破血流，他们依然向前冲去，用自己的血肉之躯探索出路，而他们仅有的星光，是他们的心中的理想和希望。而如今，星星之火，已然燎原。我们接过了先辈手中的火炬，尽管现在周围已是一片光明，我们更应让火焰在手中继续发光发热，并让这意志精神的火焰继续一代又一代地传承下去。

少年强则国强！bilibili乾杯 【】~（￣▽￣）~*

不是说这个时代不值得这样赞美，但话也不能全是光鲜亮丽，获得的背后要看到付出，凡事都有代价

马上就去学习[鼓掌]b战还在发展期，最近入站比几年前容易了很多，用户群体的文化素养知识水平变得不如刚开始统一。当初的我们因为热爱走到一起，现在的用户因为吸引来到这里。但是我们所有人都在见证小破站的转型发展期，困难和不如意是难免的，小破站需要时间更新标签，我们需要这个平台交流分享。希望小破站将来能够发展的更好。[鼓掌]小破站干巴得。哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~

美哉，我中国少年，与天不老壮哉，我中国少年，与国无疆

视频不代表我，也不代表B站大部分观众，以偏概全没意义

很庆幸生在这样的时代，我愿意有一份热，发一份光，尽我所能，奔向未来！

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。——鲁迅

加油

配乐是啥

猩猩哥!!切切!!宝剑嫂!!!老坛!!!amazong!!!翔哥!!![打call]

今年大学毕业，我所理解的社会就是一个舞台，既有上台表演的向往与冲劲儿，也有对台下无人关注之处的忧心，能登上舞台的注定是少数人

啊哇哇哇！~我看到之前那个拿哔哩哔哩奖牌的小朋友了。

我还以为是 后浪出版社 😂

加油~各位少年~

！！！

不喜欢这个短片

说的挺好  挺像董卿的 哈哈    怎么感觉把以前的都否定了？歧视老年人

君子和而不同。

北京老炮儿的正确打开方式：何冰。错误方式：冯小刚 。

排面！！小破站越来越好了！！

热泪盈眶！

班主任转到班级群里了[热词系列_可以]

永远年轻 永远热泪盈眶哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call]

“弱小的人，才习惯嘲讽与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励！”bilibili, 干杯！！！[热词系列_镇站之宝][热词系列_镇站之宝][热词系列_镇站之宝][热词系列_镇站之宝]

奔涌吧，后浪！

#奔涌吧后浪#不知不觉投稿也500天了 收获了大家这么多的喜欢一开始真的是意想不到的 以后弟弟Stabro也会和大家一起走下去 希望大家都能从我的舞蹈和女团舞精髓系列以及KPOP中收获到属于每个人自己的快乐❤️[拥抱]

后浪奔涌，后生可畏

心里有火眼里有光

眼里要有光！一路奔向前方！永不退缩！&#34;不惑&#34;清楚自己喜欢什么，不喜欢什么。

加油啊💪

我看到了割裂。

你所站立的地方，就是你的中国；你是什么，中国便是什么；你有光，中国便不再黑暗！[干杯]

[热词系列_吹爆]

奔涌吧，后浪[星星眼][星星眼][鸡腿][鸡腿]

得加油啊~mx

#奔涌吧后浪#追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。今天我们依旧热爱生活，享受奔跑时带来的风。

加油

B站冲冲冲

奔涌吧！后浪！bilibili，干杯！

我还在努力跟上

今天6点晨读，我们老师突然问我B站的视频怎么下载，我告诉了老师。然后今天第一课就在课上播放了这个视频[笑哭]消息比我还灵通

年轻且富有激情

宣父犹可畏后生，丈夫未可轻年少！加油！

哔哩哔哩，干杯

加油(ง •̀_•́)ง，不负韶光，功不唐捐。[奋斗][奋斗][加油][胜利][保佑][2020][福到了]

真的很想哭，终于，我们是被认可的

奔涌吧!后浪

世界比如绚烂而我怎能无彩

冲鸭

浪花虽然在江河里奔涌，但它的征途却是星辰大海。[热词系列_吹爆]

更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观。

何冰是真的好

吾辈青年当自强[奋斗]

感谢中国感谢中国每一辈的智慧

让我们为梦想和努力奋斗干杯！

青年干杯哔哩哔哩干杯

“愿中国青年，在拼搏的路上仰望星空，脚踏实地”

“更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观”

我有幸加入你们，哔哩哔哩干杯[打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call]

！！！

骗子！

弹幕有些人真的素质差···我看到有人骂做作，骂恰烂钱的老混蛋你不喜欢就不喜欢呗，骂人家干嘛？[tv_白眼]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

真好，一个宽容的时代，一群宽容的年轻人，何其有幸呀

哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~

心中有火，眼里有光。[热词系列_三连][热词系列_这次一定]

真好

看着这个世界，满怀期待

今天我们老师在班里放这个视频了！[打call]你们想象一下一个四十多岁的老师说b站的名字[喜极而泣]

感谢哔站，点燃了我的激情

一下子感觉你老了

我有幸加入你们，哔哩哔哩开杯[打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call]

#奔跑吧后浪#加油，青年的我们！

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。

在同学朋友圈刷屏了[鸡腿][鸡腿][鸡腿]

其实全民结为青年，皆有活跃，皆有朝气蓬勃

哔哩哔哩干杯

感动[大哭]

加油

好

[鼓掌]

你所热爱的，就是你的生活

一起奔涌吧，朝着我们的梦想

奔跑吧[2020]

[tv_点赞]

请大家保持独立思考

感动

怎么样才能像这个up主一样优秀，每个作品都能破百万[doge]

“不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来”这句真的，太好了

奔涌吧后浪！奔涌吧我们！

B站如果能给那些新PU主多搞点作品推荐和平台支持更实惠[偷笑]

奔跑吧[2020]

[tv_点赞]

感动

怎么样才能像这个up主一样优秀，每个作品都能破百万[doge]

“不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来”这句真的，太好了

奔涌吧后浪！奔涌吧我们！

B站如果能给那些新PU主多搞点作品推荐和平台支持更实惠[偷笑]

当我们的时代成为昨天，明天依旧会奔涌而来。

崩涌吧！后浪！[鼓掌][鼓掌][鼓掌]

去做自己想做的，不负韶华[星星眼][星星眼]

热泪盈眶[爱心]满怀感恩

中国的未来属于我们！我们所有人都将散发出自己的光芒！

奔涌吧，后浪

那肯定是要顶一下[干杯]

[打call][打call][打call][打call]

这个视频看了好多遍。我好像并没有什么感觉。可能是我本身已经没有什么激情。我觉得视频里的画面离我的生活很遥远。但这个视频还是让我更加喜欢b站，希望小破站越来越好。希望能把这个视频给更多青少年看。他们还年轻，有激情。

起鸡皮疙瘩会不会只有一个[囧][囧]

小人同而不和，君子美美与共，和而不同。

好好好 我这就去学习

我们，生在最好的时代，是我们的时代

加油加油加油！！！

鲁迅曾说：“青年又何能一概而论?有醒着的，有睡着的，有昏着的，有躺着的，有玩着的，此外还多，但是自然也有要前进的。‘’心里有火，眼里有光。君子美美与共和而不同。此后如竟没有炬火，我们便是唯一的光。奔腾吧后浪@西白姬 [爱心]

以梦为马，不负韶华[爱心]

此生无悔入b站

因为年轻，所以充满希望

中国青年🇨🇳一代青年有一代青年的际遇和担当

心里有火，眼中有光，边上有人陪伴，加油

一起加油，后浪们！[热词系列_奥力给]

时代在进步，社会在发展，每一代年轻人都在进行文化的传承。新时代的船，我们来造！92年，建筑行业，为更美的中国贡献力量！bilibili 干杯！

泪目[tv_大哭]

少年中国强

奔涌吧！后浪。

三连三连

奔涌吧！后浪！

有幸遇到这个时代[支持]

共勉[奋斗][奋斗][奋斗][奋斗]

干杯

宋慈 [调皮]

且将新火煮新茶，诗酒趁年华

五四精神，传承有我！

求BGM

赞！！

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走。不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。

身为青年一代，感觉自己在这一刻得到了理解

(=・ω・=)

我最大的幸运就是我还年轻#奔涌吧后浪#

各位创作者们，加油。

生而伟大，活的无畏！

不能更赞同了

奔涌吧，后浪！加油，中国青年！[打call]

啦啦啦

老师给我们发这个并且让我们抄一遍朗诵稿[支持]

加油你这个笨蛋活下去，去热爱这个生活，活下去别再去想着要去自杀热词系列_爱了爱了]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

哔哩哔哩，干杯！！！[热词系列_爱了爱了]

有幸遇见这样的时代！！

希望有一天我的视频也可能入选，我也是后浪阿

希望永远拥有热爱，蓬勃的生命力。

来啦！

奔涌吧，后浪![加油][加油][加油]

你所热爱的，就是你的生活

奔涌吧后浪！

这是54青年节的礼物！

奔涌吧 后浪！

我不停奔跑只为追赶当年被寄予厚望的自己

哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~

我不行[呲牙][呲牙]唉

这就是排面[OK]

希望东亚不再内卷，希望阶级不再有鸿沟，希望劳有所得而不只是幸运有所得、风口者有所得。老一辈的人只要少点用手中的累积资本太过分地去框住、收割新一辈的人，就是对新一辈最大的恩惠。（参考深圳房价）并不是每个青年都能、或者都想要成为视频中那些在镜头前闪闪发光的人，社会的结构决定了大部分的普通青年会在大部分人眼中的普通岗位上度过。希望社会越来越好，希望大部分人能够过得轻松。

心里有火，眼里有光。奔涌吧，自己

心里有火，眼里有光[奋斗]

加油，少年强则国强！

大爱bilibili！

这个世界一直在变好。

没有人永远年轻 但永远有人年轻

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

感谢一直用爱发电的b站，这是我在这个浮躁又势利的世界上，感受到的美丽的正能量~

奔涌吧后浪！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

[干杯]

成为up主四个月了，希望我和小破站都能越来越好[打call]我永远爱小破站！干杯[tv_微笑]

这个世界一直在变好。

没有人永远年轻 但永远有人年轻

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

感谢一直用爱发电的b站，这是我在这个浮躁又势利的世界上，感受到的美丽的正能量~

奔涌吧后浪！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

[干杯]

成为up主四个月了，希望我和小破站都能越来越好[打call]我永远爱小破站！干杯[tv_微笑]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯～

充满了力量 青春的力量

从高二开始，我心中一直拥有一个愿望，是世界和平。不知从什么时候开始，我的理想是国泰民安。愿望好像是斜阳挂枝头，明月照长空，可见不可求。理想则是长江黄河岸，竹篙尽力游，终会遇岸头。理想的实现需要努力，只有心中有火，眼里有光，永远都可称得上是青年。

心中有火，眼里有光！

此后如竟没有炬火，你便是唯一的光。

我爱B站，愿我们都能心里有火，眼里有光。

年轻人此时不搏何时搏  加油 奥利给！！！

其实511对视频里出现的大咖表达自己的激动之情，每个充满对生活的希望的年轻人，每个愿意为梦想奔跑的年轻人，每个不畏命运挑战的年轻人，都值得我们对他们感到骄傲，感到自信。中国正需要的就是越来越多这样的希望，才能抛开禁锢于身上的枷锁，奔涌到无垠的远方。

哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩干杯！

五四精神，传承有我；华夏青年，振兴中华。

厉害了我的小破站[热词系列_这次一定]

[tv_点赞]

噗

朋友圈一大片批评声，说没有00后的care这个视频，是讨好老年人的。00后们出来走两步！！！

小破站 变成 大破站[doge]

感谢这个时代，无论在人生的哪个阶段都要更努力生活

我真的泪目了

心里有火，眼里有光，奔涌吧，后浪！

能在b站与大家相遇，我幸福，我自豪！！♥

哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~

小破站nb！

对于我们，这是最好的时代！

希望做的也能像说的这样好

奔涌吧 后浪❤️❤️❤️

说是献给新一代人的演讲，其实是代替我们的长辈，献给年轻人说的他们曾经不好意思去用语言表达的鼓励

奔涌吧，后浪[奋斗]

加油！

我辈，奔涌吧！

赞赞赞

我们热爱整个世界

班主任发的链接

奔涌吧，后浪！

奔涌吧[大哭][大哭]#奔涌吧后浪#

心里有火，眼里有光❤️

青年有希望，国家有力量！

远征星辰大海  归来仍是少年

差点眼泪都出来了[大哭]太棒了

一个祖国是否好看，还是要看年轻人[星星眼]

我热爱的还真是我的生活，有幸是其中的一员

赞赞赞

这一届的年轻人，拥有的，是最美的姿态。

冲冲冲

看得热泪盈眶，珍惜这个美好的时代，奔涌吧，青年人！[奋斗]

“总有人正年轻”。

最好看的就是年轻一代！

心里有火 眼睛有光[支持]

我们将以必胜的信心，冲向未来！

脚踏实地，拥抱现实，冲啊！

[爱心][爱心][爱心]

00后们！你们也慢慢成年了！跟上来吧！80 90后为你们开路！我们会拼尽一切，你们要做到更好！

强者自然不吝惜夸赞，但强者也受得住批评。只会夸人叫马屁精，受不了批评叫玻璃心。有人质疑你，否定你，你不从中成长，反而骂人家是小人，不厚道。提意见的人总不能少的，应该至少听听对方有没有道理。有反对声时，不讨论问题，反而人身攻击，这才叫弱者。以暴力解决之，这才叫小人。

中国🇨🇳牛逼

心里有火，眼里有光。我们年轻人，共勉

脚踏实地，拥抱现实，冲啊！

[爱心][爱心][爱心]

00后们！你们也慢慢成年了！跟上来吧！80 90后为你们开路！我们会拼尽一切，你们要做到更好！

强者自然不吝惜夸赞，但强者也受得住批评。只会夸人叫马屁精，受不了批评叫玻璃心。有人质疑你，否定你，你不从中成长，反而骂人家是小人，不厚道。提意见的人总不能少的，应该至少听听对方有没有道理。有反对声时，不讨论问题，反而人身攻击，这才叫弱者。以暴力解决之，这才叫小人。

中国🇨🇳牛逼

心里有火，眼里有光。我们年轻人，共勉

会考，我拼了

我很感动，9号就要研究生复试了，这条视频给了我莫大的鼓励！我明白，我们年轻人的思维方式正在慢慢改变这个世界，这是多么值得骄傲的事情！我做为奔涌其中的后浪之一，绝不会拖大家的后腿！向上吧，年轻人！！

干杯

心里有火 眼里有光！[打call]

哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯~

小人同而不和，君子和而不同。我太喜欢这句话了。都能认识这句话弹幕和评论是不可能吵起来的。

我现在就去学习

加油不负昭华

有一份热，发一份光[打call][打call][打call]

杨玉环好美

[打call][打call]

过去，90后被父辈称为“垮掉的一代”今天，这代人将让中国在世界瞩目。加油！

❤️奔涌吧后浪

弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励！加油奋斗，做内心强大之人[呲牙][呲牙][呲牙]

加油，希望未来的我能成为一名不留遗憾的医生。好的，上网课，学习[OK]

奥力给！来日可期

更加大胆往前走！我要！

我们应该给自己订一个目标去努力而不是因为自己的失败而去嘲讽别人

从现在开始，热爱自己，热爱生活!

我就是我自己的神

努力努力再努力

厉害了我大b站

心里有火，眼里有光

奔涌吧！没有四季不开的花！[热词系列_这次一定]

惟一一次的，肯定了我自己

真好！看了十几遍，会背了。

[热词系列_镇站之宝]

哔哩哔哩，干杯！！！！！！

加油💪

告诉自己不是废物，还是得继续努力啊！！！[加油][加油]

感叹这句话 我们这代年轻人更加热爱我们的祖国 在这个信息爆炸的时代 获取的信息越广 聆听的听声音越多 反而更认识到我们祖国的伟大并对他的未来充满信心 一起加油

留名

少年强则中国强

这次做得太给力了吧

为我们出生在这个时代点赞！！加油，青年们！！[加油][加油]

纵有千古，横有八方，前途似海，来日方长

在这里拜见各位大佬

加油兄弟们[打call]

必须三连！

心里有火，眼里有光！

弱小的人才习惯嘲讽与否定热爱的生活 冲啊[干杯][干杯][干杯]

奔涌吧，后浪！让我们在这个时代勇敢的向前！让我们在这个年纪绽放的最美！哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 干杯！

翻滚吧，后浪！

羡慕你们 年轻人 我们已经开始老去了 未来是你们的 祝福你们

弱小的人才习惯嘲讽与否定（总结技术不够强）内心强大的人从不吝啬赞美与赞扬（总结付出的努力够多是大佬）

老师最喜欢一届不如一届这句话[无语][无语][无语]

加油吧，属于我们的时代

帅啊 大叔

原来这就是二次元喜欢的东西

翻涌吧，后浪！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

何冰老师的声音真的好感人

很好的宣传片

朋友们最后一百米我们一起过线

跪求1:44—1:45秒敦煌舞蹈视频链接！

希望B站的年轻人能少一点戾气，多一点向上的朝气～

不出意这几年将是B站最高光的时间段了

翻涌吧！后浪！

年轻人就该有年轻人该有的样子，心里有火，眼里有光，奔涌吧，后浪！[星星眼]

2分33！！！我要激动地晕过去了[大哭]好荣幸成为其中一员啊啊啊啊啊[爱心][爱心][爱心]

加油。

遇事莫重于大辟，大辟莫重于初情，初情莫重于检验。

星河璀璨，薪火相传

加油

讲真 我平时对演讲之类的东西无感 但是这个 燃到我了！

真的那么好

我点开视频之前没寻思着我能看到尾，现在，第二遍。

眼里有火，心里有光！干杯

青年有很多弯路要走，但是我们不会畏惧，因为我们年轻。

何冰老师

加油！

我可能拖后腿了😑️，不过还是努力加油一下(ง •̀_•́)ง

心中有火 眼里有光

心里有火眼里有光

今天的我们拥有更多的可能～

愿中国青年都摆脱冷气,只是向上走,不必听自暴自弃者流的话.能做事的做事,能发声的发声.有一分热,发一分光,就令萤火一般,也可以在黑暗里发一点光,不必等候炬火.此后如竟没有炬火：我便是唯一的光.

加油吧，后浪！[tv_点赞]

加油！

我们是中国发展的“后浪”，以后会有我们的下一波后浪，可我们也要做中国发展光辉下闪耀着独特光芒的我们！！！后浪们，加油哦！

好感动！一定要不辜负自己，不辜负青春啊！

哔哩哔哩干杯[干杯][干杯][干杯]

翻涌啊后浪

愿中国青年都摆脱冷气,只是向上走,不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事,能发声的发声。有一分热,发一分光,就令萤火一般,也可以在黑暗里发一点光,不必等候炬火。此后如竟没有炬火:我便是唯一的光。                             —鲁迅《热风》

B站以这种方式火在了我的盆友圈[哦呼][哦呼][哦呼]

少年强则国强

强国一代有我在！因为年轻，所以B站！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

很荣幸成为这个时代的一员哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

少年强则国强！千玺青年，不惧风浪！[热词系列_打卡]

努力吧，少年们，成为自信且被认可的新一代！

B 站长大的17岁青年人，今天很很感慨。奔跑吧，后浪！我们定当不负   众！望！

强大的人，从不吝啬赞美和鼓励[热词系列_三连]

奔涌吧，后浪！

再来亿遍[热词系列_吹爆][热词系列_爱了爱了]

我今年18！

有青青[呲牙][呲牙][呲牙]

因为热爱，所以期待！

卧槽，看得我好燃

心怀梦想,未来可期。晨光微熹,前路不凡

2020 在上海 加油 哔哩哔哩  🥰🥰干杯

可以与君共勉

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。

吾辈自强

勇敢

嗯!(发评论秀一下存在感[妙啊])

一入B站深似海，学习娱乐两不误，非常感谢，非常喜欢

不管在哪里，不管在什么时候，不管在什么层面，我们一直都在努力，我们所热爱的，追求的，不再被束缚，不要被偏见绑架，做内心强大的人，一直前进！

青年，无所畏惧青年，永不言败！

何冰老师，说的太好了！！！！我能终将能活成自己想要的样子，热爱即人生！！！！另外悄咪咪的讲一句，我看到了何同学！！！！😁😁

哔哩哔哩干杯！[拥抱][拥抱]

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火，此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。——鲁迅《热风，随感录四十一》

我所热爱的，就是我的生活[干杯][干杯][干杯]

何德何能值得如此肯定。破开前路有我在，焕发精神从今始

把宣讲稿中的“你们”都换成了“我们”共勉那些口口声声 “一代不如一代”的人应该看看我们人类积攒了几千年的财富所有的知识、见识、智慧和艺术像是专门为我们准备的礼物科技繁荣 文化繁茂 城市繁华现代文明的成果 被层层打开可以尽情享用自由学习一门语言 一门手艺欣赏一部电影 去遥远的地方旅行从小我们就在自由探索自己的兴趣很多人在童年 就进入了不惑之年不惑于自己喜欢什么 不喜欢什么人与人之间的壁垒被打破我们只凭相同的爱好 就能结交千万个值得干杯的朋友我们拥有了 选择的权利我们所热爱的 就是我们的生活时代有幸 遇见这样的我们而我们更有幸 遇见这样的时代我们正在把传统的 变成现代的把经典的 变成流行的把学术的 变成大众的把民族的 变成世界的我们正在把自己的热爱变成了一个和成千上万的人 分享快乐的事业我们自信 弱小的人才习惯嘲讽和否定而内心强大的人 从不吝啬赞美和鼓励我们大气小人同而不和君子美美与共 和而不同年轻的身体 容得下更多元的文化 审美 和价值观有一天我终于发现我们不该再被教导如何生活我们更该去引导怎样去更好的生活那些抱怨“一代不如一代的人”应该看看我们因为我们 这个世界会更喜欢中国因为一个国家最好看的风景就是这个国家的年轻人因为我们 这世上的小说 电影 音乐中表现的青春不再是忧伤 迷茫而是善良 勇敢 无私 无所畏惧是心里有火 眼里有光

既然是为五四所作品就不能光关注一个阶级，应该往大的看放眼整个中国。

刚好我最近也在想 我好像从来没有过peer pressure，所以做什么事情也都是随心所欲，但是这段时间却极其地担心自己以后做的会不会没有父母好，也在怀疑长辈们的“以你为傲”究竟是一种安慰还是发自肺腑，如果我处在长辈们的时代是不是也无法做到他们做到的事情。看了小破站的视频突然有所醒悟[大哭]谢谢 谢谢所有人[爱心]B站果然懂我 这个视频对我而言意义重大

青年节，不负青春就算年龄上的青春已经过去了但是我们可以停留在心中的青春加油加油！！！

感谢bilibili

加油，青年

感谢互联网

为什么有那么多踩tag的？最近有人搞b站？

好燃[芮小凸小凹_可爱]

青年的文化正是未来的趋势，青年的热爱正是未来的炬火，奔涌吧，后浪。

b站这一波满分！

害，第一次这么直接的听人夸90后

哈喽 很开心来这里[热词系列_三连]

值得多刷[热词系列_吹爆][热词系列_镇站之宝]

干杯

弱小的人才喜欢嘲讽与否定内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励

我最喜欢的何冰老师啊

更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观！！！

是的我们并不愤恨，但仍要去找一条证明自己存在的路路上没有灯火的时候，就点亮自己的头颅

五四精神！加油！

镇站之宝！会一直支持我们的B站

2022，不必等我，我已向你奔来。

奔涌吧，后浪

更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观！！！

是的我们并不愤恨，但仍要去找一条证明自己存在的路路上没有灯火的时候，就点亮自己的头颅

五四精神！加油！

镇站之宝！会一直支持我们的B站

2022，不必等我，我已向你奔来。

奔涌吧，后浪

对青春最好的致敬是成为更好的自己[胜利]

奔涌吧，后浪！我们在同一条奔涌的河流！

“心里有火，眼里有光。”

早上老师给我们放了 当场泪目[tv_难过]

B站nb

老阿姨发一个，哔哩哔哩乾杯 【】~（￣▽￣）~*

[鸡腿][doge][鸡腿]nb

眼里居然不自觉泛起泪光，奔涌吧，后浪。

看了这个我感觉我应该努力学习，不管多困难多艰难

哔哩哔哩乾杯 【】~（￣▽￣）~*

镇站之宝（真）

弱者才习惯嘲讽，强者从不吝啬赞美。[支持][抱拳]

加油(ง •̀_•́)ง

心里有火，眼里有光!

这么排面吗[大笑]

今天是我的21岁生日，我很荣幸能在这个特殊的日子出生，就像是带着使命而来。希望自己以后能继续努力，为时代、国家留下一点精彩的东西[奋斗]。

仰望星空，脚踏实地，心怀未来，砥砺前行。

心里有火，眼里有光

要自信刘凤杰！不要自我否定刘凤杰！

加油啊，小破站。

干杯[大笑]我爱哔站

奔涌吧，后浪

我永远爱小破站！

后浪翻滚，change the word

才看见，作文借鉴了[热词系列_知识增加]

啥也不说了，小破站NB[打call][打call]

来了！！！

今天早上政治课老师马上就给我们看了[抠鼻]

五四精神 传承有我 打卡重庆

好棒！！

没啥用，fw看完还是fw，啊又到了午休时间[doge]

中国加油，bilibili加油，追梦者加油。

我热爱的是什么...保存到手机，一星期看一次，加油，冲啊朋友们！！！！

就这？[妙啊]

小破站永远都知道怎么才能骗我的眼泪[tv_大哭]

自强不息

大家都是👬了，能给我投个币吗？

年轻的朋友加油

只有弱者才恐惧，而强者选择包容。我辈后浪必将勇于成为强者，包容一切不好的声音，而让世界恐惧。

老一辈在向我们年轻人致敬！而我们更应该想您们致敬！因为我们的自信是您们用青春守护、创造出来的！因为有了您们的守护，所以有了我们的选择，因为有了您们的创造，所以有了今日之中华！我们只是在把您们的胜利通告给全世界！之后我们将用自己的青春去守护、去创造！再给下一代中华儿女更多的谦逊 自信 勤奋 勇敢！让我们告诉世界中华儿女前赴后继生生不息！

。。。。

我将来一定回国，在实现社会价值的时候实现自己自己的价值。

乐观主义者[打call][打call]

童年就不惑了？[疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]

心里有火，眼里有光，我们是时代的样子啊。

我没啥追求   我只想搞钱

从迷茫到不惑，感谢哔哩哔哩。

心里有火 眼里有光[热词系列_吹爆]

完全get不到[撇嘴]

奔涌吧，后浪！！！

作为后浪！我好激动好荣幸！

哔哩哔哩 干杯 - ( ゜- ゜)つロ

是呀，我们的年轻是最无价的，为什么不自信呢！！！我们正风华正茂，我们更有无数可能！！！

少年强则国强

那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们，满怀羡慕。 人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情的享用。 自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。 很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣。很多人，在童年就进入了不惑之年。不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。 人与人之间的壁垒被打破。你们仅凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友。你们拥有了我们曾经梦寐以求的权力，选择的权利。 你所热爱的，就是你的生活。你们有幸，遇见这样的时代。但是时代更有幸，遇见了这样的你们。 我看着你们，满怀敬意。向你们的专业态度致敬！ 你们正在把传统的变成现代的。把经典都变成流行的。把学术的变成大众的。把民族的变成世界的。你们把自己的热爱变成了和成千上万人分享的事业。向你们的自信致敬。 弱小的人，才习惯嘲讽与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。向你们的大气致敬！ 小人同而不和。君子美美与共，和而不同。 更年轻的身体容得下更多元的文化、审美和价值观。有一天我终于发现，不只是我们在教你如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活。 那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样。我看着你们，满怀感激。 因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。 因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现出的青春，不再是忧伤、迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。 是心里有火，眼里有光。 不用活成我们想象中的样子。我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来。如果你们依然需要我们的祝福。 那么，奔涌吧，后浪！

我们是世界的，而世界是属于他们的，没有抱怨，只希望可以在未来拥有一片立锥之地

燃！

为什么热泪盈眶，因为这是对我们年轻人的尊重和肯定[爱心]

加油~[打call][打call]

平时感觉我们的长辈很少会去直接的说羡慕我们，激励我们，为我们加油的，结果现在朋友圈转的比我们都勤快，谢谢你们，我会尽我所能追寻我所热爱的东西！

无惧 无畏看似莽撞其实担当奔涌吧 后浪🌊

少年们身上有着无限的希望与热情

鼓励后浪之时，不可否认前人的牺牲

我也要做一个心里有火，眼里有光的少年，加油！哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯[打call][打call]

奔涌吧后浪！

bilibili- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~

是我有幸 遇见这样的时代 遇见这样的你们[爱心]

奔涌吧，后浪                      ——致我所有的小神兽们

哭了T﹏T

葱葱葱！

奔涌吧，后浪我们在同一条奔涌的河流。[加油]

我从未如此地无比热爱这个时代，我们的幸福是带着责任的幸福，我们在用我们的热爱去全是我们的责任。

真的很有幸能够生活在这样的时代这样的中国！我辈青年，永远心里有火，眼里有光！

哔哩哔哩干杯

哭了T﹏T

葱葱葱！

奔涌吧，后浪我们在同一条奔涌的河流。[加油]

我从未如此地无比热爱这个时代，我们的幸福是带着责任的幸福，我们在用我们的热爱去全是我们的责任。

真的很有幸能够生活在这样的时代这样的中国！我辈青年，永远心里有火，眼里有光！

哔哩哔哩干杯

奔涌吧，后浪！[微笑]

我们班语文老师给我们发的

弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励，加油！年轻人！[加油]

别忘了我们的约定：星辰大海见。奔涌吧，后浪！

你所热爱的的就是你的生活。奔涌吧，后浪。

加油吧!我自己!

哭了哭了

一代，更比一代强！

这是我见过投币/点赞率最高的视频hhh

心里有火，眼里有光！

这是最好的时代，这是一个属于我们的未来

奔涌吧，后浪！[tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞]

一代人终将老去，但总有人正年轻。#五四青年节##五四精神传承有我#

我们班主任才发到班群里[囧][囧]

好！

老师上课了，大家集合了……哈哈哈

崛起的z时代 青年加油！我辈加油！未来可期！

加油！[热词系列_奥力给]

心中有火，眼中有光

感动 做新时代青年！

老师叫写观后感的同学在哪？[doge]

我比较喜欢央视版的

那么，奔涌吧，后浪！！！

新时代的青年们正是我们的国运所在，很幸运遇上了这样强悍的你们，一起加油啊！[加油][加油][加油]

心里有火，眼里有光

向自己致敬！

看的热泪盈眶

心中有火、眼里有光！不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来！说的真好！

奔涌吧，后浪

小破站，排面排面

为青春干杯，加油吧少年，归来时我们仍是少年

心里有火，眼里有光！

小人同而不和，君子君子美美与共，和而不同。

要加油呀

i我所爱！！！！

永远热爱，永远热泪盈眶

奔涌吧，后浪！

一代写剧本、一代搭舞台，到了我们这一代就是上台表演了。人人都是观众，人人都是演员，宁在看我，我也在看宁，，，甚至前人都不敢假想的魔幻现实剧本都能在我们身边发生。大家目光越来越开阔，内心却越来越保守，为什么会这样。

心里有火，眼里有光！小破站nb！！

少年强则国强

阶级固化已被打开，奔跑吧！少年。我们的先辈们在一片荒芜中用血与火建立起了如今的新中国，接下来便轮到你们。不久之后，中国，一定会是世界的中心，而你们是中国的主人，在这前所未有的时代面前，你们会怎么提笔呢？大胆的去想，大胆的去爱，大胆的去生活。

何冰老师最后的眼神绝了，瞬间泪目

奔涌吧，后浪

这个时候就要看看我的名字了。。。

对不起＞人＜拖后腿了.....还是继续加油

一个戴着眼镜的男up 出来好几次的 不造咋形容了 哪位小机灵儿鬼指指路

“奔涌吧，后浪！”

心里有火 眼里有光哔哩哔哩 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~

奔涌吧！后浪！！！[tv_大哭][tv_大哭][tv_大哭]

君子美美与共，和而不同

害怕

期待小破站有越来越多“国际巨星”[调皮]

哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~

哔哩哔哩干杯！！！！永远爱小破站！！！

巨浪巨浪不断地增长

我就是我，不是任何人的影子，所以我快乐。

班主任要求看

我们看着选择，我们无法选择

幸运的一代。国家富强，人民精神富足，社会欣欣向荣

全是正能量，一些不发达一些留守儿童看不到吗？

我们感激能够拥有前人的梦寐以求，但我们更想要我们的梦寐以求。“有了更多选择的权利”只是相对于前人拥有的才“多”，其实对我而言，远远不够。

表达自我  拥抱世界

我一定要考上复旦！！！冲冲冲！！！[热词系列_奥力给][热词系列_奥力给][热词系列_奥力给]

因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。是心里有火，眼里有光。

五四青年节快乐啊青年们!加油！哔哩哔哩干杯

要不是只能投两个币我投直接给他投爆

其实，这样的“你们”还是很少的

不可以下载吗

一代人终将老去 但总有人正年轻

没追TFBOYS但敬佩他们的职业、阳光和正能量，奔涌吧这个视频这么火，小破站出圈了[奸笑]

与君共勉！！！

b站总是给我推性感的小姐姐是怎么回事[喜极而泣][喜极而泣]

今日是五四青年节，唠嗑我和小破站的不解之缘[调皮]（B站指哔哩哔哩，bilibili，是国内领先的年轻人文化社区【旺柴】呓～）2017年大一，刚进校门不久的我要预备院校“TED”演讲，我问学姐“TED”是啥，她告诉我去B站可以看近年学习视频，我又去百度B站是啥，于是打开了新视野[调皮]。再后来B站成为我生活里不可缺少的一部分，渐渐是我的学习娱乐首选APP。B站有年轻的灵魂年轻的视野，B站需要被更多人发现和注入新的元素[爱心]奥利给[爱心]小破站加油，青年加油！

世界是你们的，也是我们的，但最终还是你们的[爱心]

未来有你❤

加油！

加油

辩证法

从前被认为垮掉的一代已慢慢变为中流砥柱我们能感恩的说出很幸运遇到这个时代我们更能有底气的说出这个时代也很幸运能遇见我们

加油我们年轻人

奔涌吧，后浪

大宋提刑官

奔涌吧！后浪！

背景音乐叫什么呀？

燃烧吧

你所热爱的就是你的生活，我有幸遇到这样的生活，心里有火，眼里有光，奔涌吧后浪。听完感觉自己还能为了爱再战很久！

一代人有一代人的使命，一代人有一代人的成就！少年中国，必将驰骋星辰大海🇨🇳[奋斗][奋斗][奋斗]

大气磅礴

有幸与时代相遇

文案太棒了！

加油↖(^ω^)↗我们一起走向未来↖(^ω^)↗

在2018高考作文中我用过鲁迅先生的这么一段话：愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听那些自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就如同那萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等待炬火。

jiu cai。。。。

子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”

B站比抖音更加阳光向上，看学习的人聚集于此！心中有火，眼里有光！不一样的五四青年节！

是是是您说的都对

一代更比一代强，勇敢，善良，智慧，拥抱世界

看完想当up主

刚从最新一期青年大学习过来的我，一定不会是一个人。

当一天懒狗=当一天懒狗当一天懒狗+转发正能量宣传片=新时代好青年[doge]

去跑去跳去做一个漂亮的倒挂金钩

虽然是营销，但确实整的不错[热词系列_可以]

生命，生生不息！Hope that we can honor ourselves as the Wonder Generations!(And Of course maybe we shouldn’t have this definition.Future is unlimited!)#奔涌吧后浪#

b站 从不让我失望

我们可以！

真的很感谢这篇演讲

感谢一切，感谢年轻的我们

后浪始终是强大的涌流

我人生最大的梦想，有一份可以让我晚上12点安心入睡，第二天早上8点满怀期待的出门的事业。可是，每天晚上9点半回到租房，却怎么也不想入睡，因为夜晚是属于我的，太阳升起来的那一刻，我就要和千千万万的普通人一样，为活下去而疲于奔命了。

30了我还得努力

燃！愿我们都能成为心里有火眼里有光的新青年！

后浪都在视频里，我只是个青年。

来打个鸡血

传承与创新

我人生最大的梦想，有一份可以让我晚上12点安心入睡，第二天早上8点满怀期待的出门的事业。可是，每天晚上9点半回到租房，却怎么也不想入睡，因为夜晚是属于我的，太阳升起来的那一刻，我就要和千千万万的普通人一样，为活下去而疲于奔命了。

30了我还得努力

燃！愿我们都能成为心里有火眼里有光的新青年！

后浪都在视频里，我只是个青年。

来打个鸡血

传承与创新

[热词系列_三连]

有被激励到[爱心]

每日亿遍

生生不息，繁荣昌盛。

吾中华少年，定当自强！

加油

青年快乐QQQ

从我们省教育厅公众号看到才知道

花有重开日，人无再少年

有幸生在这个时代，更有幸能遇见有着同样的爱好同样的追求的你们，从此，我不再是唯一的炬火，我们心中的火，眼里的光，终将照亮整个世界！

看得热泪盈眶啊 奔涌吧！

加油

老师的演讲功力[抱拳]

說得太好了

弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。

心里有火，眼里有光！看着何冰的眼睛，我喜极而泣！是青春！是奋斗！是传承！回顾过去，我们已大踏步走在前进的道路上并正向着更美好的未来进发真好啊，青春

这文案无敌

[大哭][大哭][大哭][大哭]

加油！

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。——鲁迅

充值吧，后浪

心里有火，眼里有光！

后浪！

太感动了，感谢小破站[大哭][大哭][大哭]

从今天开始做一个UP主吧，和大家分享我一个经济学专业的学生开始学习编程的点滴吧！

正复习着数学，看到了这个视频，只是单纯的觉得像每周一所听到的国旗下讲话，充满激情，但并不现实。选择的权利，至少现在，可能属于众数，也可能是中位数，但不可能是自然数。不喜勿喷，一点想法。

奔涌吧后浪[奋斗]

哔哩哔哩！(人艺何冰老师)那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们像我一样，我看着你们，满怀羡慕！人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物！科技繁荣、文化繁茂、城市繁华！现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用！自由学习一门语言、学习一门手艺、欣赏一部电影、去遥远的地方旅行！很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣！很多人在童年就进入了不惑之年！不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么！人与人之间的壁垒被打破，你们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代！但是时代更有幸，遇见这样的你们！我看着你们，满怀敬意！向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的！把学术的变成大众的，把民族变成世界的！你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业，向你们的自信致敬！弱小的人，才习惯嘲讽和否定，内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励！向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同！更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观！有一天我终于发现，不只是我们在如何教你们生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活！那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们！就像我一样，我看着你们满怀感激！因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人！因为你们，这世上的小说、音乐、电影所表现的青春就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧！是心里有火，眼里有光！不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来！如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪！我们在同一条奔涌的河流！

1

祝你们拥有更澎湃的力量，更丰富的想象，更宽广的海洋，更执着的方向年轻的后浪，祝福你们！而我们，虽已走出半生，因保持着对世界探索的眼光保持着孩童般柔软的内心保持着对人生态度的的坚定鬓角染霜，我们仍是少年，和你们一起成为创造新世界的力量

这是最好的时代

加油！

历史老师专门在上课腾了一点事件给我们看，来了来了

我爱小破站!耶✌🏻

加油！

历史老师专门在上课腾了一点事件给我们看，来了来了

我爱小破站!耶✌🏻

向上吧！

无论年龄，我们都是同一代人！

令人热泪盈眶的演讲！！！

何冰叔叔演讲的特别好[热词系列_吹爆]，我们也要不负众望，冲冲冲啊！[热词系列_奥力给]

吾辈当自强

永远年轻，永远热泪盈眶

“世界是你们的 也是我们的  但是归根结底是你们的”

太厉害了

从未如此爱戴一个APP，只因你一代年轻人汇聚在了一起！

我还年轻

新时代，新青年，新思想，新航程。奔涌吧！后浪！！[奋斗]

真的，谢谢[星星眼][星星眼]

你所热爱的，就是你的生活[爱心]

这段时间正在迷茫中的我，看得眼里进沙子了。。但愿我更有勇气，永远年轻，永远热泪盈眶!

太燃了！！

啥时候开播

加油

看了这个视频，我想起来我要去做新一期的青年大学习了！

表白小破站！

何冰老师

心里有火，眼里有光

加油  我们这样的青年人  要为更美好的中国去奋斗！

和而不同，美美与共，哔哩哔哩干杯！[热词系列_爱了爱了]

心里有火，眼里有光。[惊喜]

芳芳出来听听[微笑]

真的非常感谢大一的时候给我安利B站的舍友！

明日はきっと良い日になる

小人同而不和，君子美美与共，和而不同。

内心毫无波动，这都是有钱有权人的后浪

感动到哭了(´；ω；`)

6666

感觉又有了坚持的动力[打call]

[热词系列_爱了爱了]

加油后浪China No1

我看看我是几级号

桂老师[大笑]

我对自己说：奔涌吧！后浪！[tv_大哭]

