我在百度、知乎、还有部分坛子里，看到对你负面评论的有很多20左右岁的小孩儿，中年人反倒是两头堵。嘿嘿嘿~昊子哥，下次剪片你给自己加亮点啊，下边评论区太白，看不清你了一百年前 五四要请民主和科学，核心是实现个人自由推动社会进步。一百年过去了，民主自由在中国已经沦为贬义词了。哈哈哈哈哈 厉害了 你的中国说的对！中国就需要这样不同的声音，小人和而不同，君子美美与共。开拓的前浪是搞科技搞研究的科学家吧，文化精神不能当饭吃啊哈哈哈哈，理论完全脱离了物质基础啊，行不通的听了几分钟听不下去了，你可以有自己的观点，但偷换概念强行开炮就没意思了。我上学的时候（20年前）就已经不用新概念了，现在什么英语教材网上没有，强行装瞎看不见么？能不能学一门手艺和想不想学一门手艺能一样？这水平还是别去B站丢人了。有这功夫在这酸不如好好学习，推荐下我的书单
《佃农每天做这些事，五年后变成大地主》
《搬石块的奴工这么做，早晚会有自己的金字塔》
《你只抱怨自己只能吃树皮，却不考虑自己的随遇而安》
《不散播负能量，是好奴婢的共同品质》
《国君死后让这些奴隶陪葬，只因目睹他们不努力》
《贱籍翻身变成大掌柜，这些技能你要会》
《每天做这些投资，农奴也能成贵族》
《你每天吃观音土，是因为你没有补齐这些短板》
《雇农们看到周扒皮每天做的努力后，哭了》
《首陀罗别叹气，因为达利特比你们还惨》
《不抱怨，让这些奴隶逃脱了人牲命运》
《只要够出色，你在主人皮鞭下也能拥有自己的一片天》
《每天这么提升自己，奴隶的你早晚能进元老院》
《奴婢们，主人这么要求你是想让你变得更好》
《农奴不要羡慕主人的庄园，因为你没有看到他的汗水》
《经历过这些风风雨雨，巴依老爷变得更坚强》
《杨白劳学会了管理自己，十年后黄世仁也自叹不如》昊哥终于更新了，支持！「玩命活到100岁」，让我想到了「让子弹飞」的姜文说的「开枪啊，你先开枪我也能打死你」。你搞错了...其实b站是同性交友网站👀看了个开头，举了几个年轻有为的例子，就想说一代不如一代？胡适，辜鸿铭，李大钊等人，每个都不是年轻有为，但是你能说现在还不如以前吗？你的例子没有说服力。再者艺术的审美也在不断进步，你把以前的作品放到现在效果肯定会不如以前，时代造英雄。所以就不继续往下看了。新概念挺好的，我就是新概念起来的你不说我都不知道有个后浪在B站，我也是很久不上国内网站了。一切都只能鼓励和赞美，从来不允许质疑和批判，满满的正能量，现在越是看着这些靓丽光鲜的年轻人，我就想到那些风风雨雨卖命求存的人，真的可怕。身爲國内的人支持你这到底是什么B？什么前浪后浪，我今天就想体验一下毕业歌的巨浪不是，这就一激励up主的软广告，有什么好喷的啊下次来日本想看国人可以找我😂时代造就英雄，浪尖上的才是真英雄……，哥们！八零后是造浪者不是英雄比英雄更伟大。等着....等着........。莫着急。哈哈，沙发 ！！！嗑着瓜子 吃着西瓜 看着您一本正经的吹牛逼 也是一种享受 😳在这种环境下，B站居然公开倡导年轻人要勇敢要自由，要有选择的权利！！！B站很牛B！！！其实俞敏洪英语还可以，我年轻时听过他讲课，虽然不是特别好，但是还是不错的。俞敏洪还是八十年代人的第一批留学启蒙者。活100多岁的话我们80后代还很特么年轻呢我用哔哩哔哩就是看些技术视频，谈政治的话，国内没有相信的网站和app你是个什么B？ 🐶B的B？ 沙B的B？劝你不要活在过去🦐逼逼……老鼠只适合呆在下水道时哥 终于更新了 看你的节目 就是过瘾 我在补充一位 侯德健 龙的传人 22岁十二公民 哈哈哈哈哈我的挚爱哈哈,牛逼的逼,傻逼的逼,原来是AB的B!我最近一年基本没有主动上过国内的网站，最近看了，沈志华的公众号关于“54运动”的文章，当年的年轻人其实是很理性非暴力的，他们抵制日货但是非常理智，学生会有组织保护日本侨民免受中国愤青攻击。包括54运动中英美各国的态度以及后来华盛顿会议，英美如何修正凡尔赛对中国的不公
ps，当时凡尔赛条约对中国不公，是因为中日亲善条约在先，英国又是日本盟国，英美都不方便出头
即使是被打被烧的曹汝霖等也表示，对年轻人的过分之举，可以理解。

明白了傅斯年为什么晚年后悔自己当初领导了54，不是54错了，而是1949年后54的解释权注定将会被永远歪曲遮蔽何冰才不管对不对，说得好不好，他只要胡说八道，然后骂声一片，B站就火了。感覺大哥亦來亦愤青了，还有激情是好事😂痛快！
可实际这个后浪实际是给老气横秋的的人看的，统计数据显示年轻人不看不转没兴趣，满足中老年自己说教的欲望的
还有个组织叫字幕组，不是山口组，他们分工明确，有翻译，校稿，时间轴，特效，压制等等，字幕可以说单独的文件，当年被关的射手网就是搞字幕的，好久不玩了，十几块闲置硬盘，满满的BBS,NG,DISCOVERY,NHK的纪录片和字幕文件😅也别太生气，墙内的媒体，我一般都拉屎的时候看。娱乐一下得了。都清醒了，哪有那麽多後浪的韭菜了墙里秋千墙外道，哈哈哈昊哥你的评论区被八毛屠版了！成功引起“组织关注”了你还在墙内，要注意安全。有些话说的没什么毛病，但没必要说脏话，踩了哈哈逼站药丸昊哥，我95年的，小时候也是看 日本漫画长大的，七龙珠 灌篮高搜，那时候国家还允许在电视台播这些动画。哈哈哈说来惭愧，我还用b站看娱乐视频😢哥啊，，要開二會了，，注意保重！昊哥，你在国内用的是哪款vpn呀？教育误国！我们现在的思想还不如民国时期开放！轮子自嗨场说的太绝对了兄弟想你了😁小人同而不和 说得很好时哥我绝对支持你小破站也曾经自由过，从单纯的二次元，到各种鬼畜剪辑，再到各种自媒体，现在的b站变成了个阉割版本的经过审核的国内油管，在里面可以看到各种多才多艺有内涵的年轻人，可以在里面学习娱乐，顺便洗脑，如果有一天国内的舆论有所放松了，我相信b站的我们将会是第一波冲破牢笼的！顺便说一下，b站的大up主大部分在油管都有频道的哈哈创造力受环境限制, 人群的特质影响环境.
最有动力去影响环境的总是年轻人.
已成为既得利益群体的人则倾向于固化环境.
即使年轻人堕落, 在改变环境这个博弈中, 他们仍是不可缺少的一部分.翻了墙之后，更加爱国了，看你们这些人就跟看滑稽戏一样，每句话都可以反驳。哈哈我觉得挺搞笑的，可以是一种幽默。
个人认为英文和中文之间无法翻译，如果一定要有那只能是解释。尽管现代汉语实际上8成都来自日本而日本来自西方。我可以用英文勉强翻译成日文但是无法对其翻译成中文。就算充分理解作者但是在使用中文的时候就会发现你根本无法用中文真正表达清楚原作者的意义，这就是中文。我不能说其为垃圾，因为对比之下垃圾是多么的纯洁和善意。
说什么前浪后浪，不置可否，就算存在那也是粪坑里起的一点涟漪，那要是真的起了浪花还得了了，现下这味道已然铺天盖地了还只是一点点波纹而已，那要是真的来个台风什么的，我惊叹人类是否存在？我们必须要认识到在粪坑里不可能产生艺术，没有道德，不会诞生科学技术等等一切与人有关的任何节目。如果一定要有那也只是在跳出粪坑之后发生的故事，请注意是跳出。无数所谓的中国作品和成果，摆出来一深究就会发现战斗机已经失速。
中文中有两个非常美丽的文字：独立，我也相信14亿人口中有没有140人能理解其含义。这就是中文所谓的博大精深。那些古人的文字一开口就是那是你等小辈能读懂的？实际上那就是一坨大便却引来无数垃圾尽折腰。继续支持（就不肉麻了，哈哈）有些人就是喜欢翻垃圾桶，可能是过的不如意吧用挑刺、抬杠、吐槽来博取眼球，这是b站广告，歌颂b站，看懂了没？我一直就觉得你和何冰挺像的hahahahahahahaha!!!!!看你之前的视频，各种打脸~昊哥内心强大！你这是在蹭热度呀，不行呀浏览起不来我用海豚湾460一年，好几个朋友一起摊。我差不多等于没出还赚一点。感觉水平不高哈哈 竹老板算已经不是西方价值观的 偏中派，因为阿里对蒋的做法批评了几句，被b站全网封杀，你跟我说B站还有啥希望前浪视频说的确实失实，你说的更是扯淡既得利益者给韭菜做的励志广告而已101年過去了，德先生沒來，賽先生沒來，譚德賽先生馬上就來了哈哈！我觉得也是瞎BB！里面有一句说“弱小的人才喜欢嘲讽……”
我真是笑死了，他们媒体整天就是嘲讽别的国家落后，别的国家治理疫情不力，到底谁弱小了？玩双标玩到很溜。kin推薦的吧你和何冰长得还挺像😂“你们拥有了我们梦寐以求的权力，选择的权力！” 我选择移民……至少身体素质是一代不如一代，不比欧美，就看看韩国人......一个tvc广告能让你跟个大傻子似的说这么半天真是辛苦你了，加油中年人就别掺和年轻人的事了，过去式成不了将来时居然不刷b站，那肯定不是写给你的了。講講五四運動的真相发现个很奇怪的现象，我的两个Twitter 账号全被封了，注册完以后第二次上被自动下线了，等也等不上去，这两个账号有个共同特点，就是在华春莹推文下面留了言前一分钟，我就知道这视频没啥可看的了看来你没戒掉……你快出去吧，以后我跟你混……国内还是有很多人对这视频感到不满的，年轻人也很多，很多人也开始左化，只是这阶级的撕裂实在恐怖你丫不喜欢B站就可以，别逼逼😂，B站没说过让你喜欢😏你极端啦。https://youtu.be/2jixpCNPau0 小粉红我们来聊聊天之 评Bilibili（B站）献给新一代的演讲《后浪》你在侮辱我智商🐴，虽然我恶心共产党，感觉你也挺nt的B站其实还行，高手很多。其实国内看法都跟你差不多，只是被删除了而已以偏概全，这样没有水准博主格局真的低瞎BB，太绝对了·昊哥入住B站的话一定要把以前的争议性视频全部删除了，不然后果不堪设想呀。昊哥可以看看前浪，很有思想深度。支持你的看法！！我现在基本不看国内的媒体平台，看什么B站，QQ看点的都是些青年屌丝。头脑清醒的人了解真相的看真实的信息是youtub！91年表示童年也是日漫...巨婴们的狂欢…辩证看待，客观分析。童年80后是最强的没有之一。以前的B站还算一片净土，近几年党的媒体和喉舌泛滥成灾，反正在B站骂西方是可以挣钱的，观看量很多很多，骂的好还会被推荐。哥 那句 弱小的人，才习惯嘲笑与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。 这句反智的话 暴露了他鼓动年轻人的目的 一如既往 “年轻人”《后浪》就是一部广告宣传片别的不说，你真像个二逼出来还这德性，尤其是这个博主今天的摇滚圈已经大部分粉圈饭化了，前浪没浪起来是事实。难得清醒太多偏见。B这个名字最适合你。哥哥 今天一天 把您的23个英语视频全刷完 您真牛逼👍看到下面的评论，我在想，你们难道不自己脑袋想想再评论吗？支持你，b站就是赔钱买卖，长久不了！我的确不太喜欢后浪的说话方式，但是你的确是个傻逼主播sb 自负B站竟无一人是男儿！能咨询一下用的什么vpn么，花了一千多搞这个，都不到两个月跑路完了时光，英文几级了？能用英文做期节目吗？胡说八道 偷换概念B站现在已经沦为中共大刑洗脑中心了，我就听听戏看看培训机构的教程，其他基本被XXX占领了。b站学到youtube上最烂的 没学到youtube的精髓 。可谓取其糟粕 去其精华 哈哈哈哈哈😂哈啤煞笔样，还发视频真是呵呵，能上vpn就高人一等，这也能让你秀一把优越，你是有多low一个比烂的年代这次来了好多新人，昊老师是好事啊，能救一个是一个这个日本见不到中国人过分了吧，日本现在还有没有中国人的地方吗😂逼站净是脑残b站小红将太多80 90 00后取得的成就 你现在看不到 那是因为你傻逼 你这种傻逼 估计要等到80 90 00后得诺贝尔奖了 你才说 嗯 真牛逼！ 当然我估计你这个傻逼是见不到那个时候了.逼站您举张艺谋崔健，给胡适那一代人看也是一代不如一代。前一代看后一代，总是有不如一代不如一代的感觉。自然而已。人类之初，不这么想的人种，早都灭绝了。👍🏻是啊让他们把前面资源都占完了，在让他们后代把现在资源占了，普通青年后面怎么奋斗上进有毛用，这tm是傻逼吧千万别往B站发，上面的风气堪忧，曾经普及新闻学逻辑学等内容的方可成老师，被b站攻击以至于被全网封杀，现在也迁移到油管，可悲啊。B站的技术再厉害，没有一个开放的心态，它迟早要被时代的发展所抛弃！就是喜欢up主你这种，看不惯我们建设社会主义，又无可奈何的样子。以为能翻个墙就NB了，原来是个SB。我一搜索“后浪”就跳出来你这个了，巧了，我之前还在想要是昊哥来讲讲后浪肯定挺有意思。说一堆狗屁不通的东西，真正的loser才会把会翻墙就当做高人一等，看不懂时代的符号，闭着眼睛就开始指点江山，顽固的新型守旧派，吐了B站现在就是小粉红的集散批发市场了，六级号感觉自己落伍了。人很容易只会去看自己想看到的，每个人对后浪视频看法不同而已。 不过我感觉没必要这么负面的吐槽这个视频吧，视频里何冰也没暗指什么东西。正能量的人看了那视频一定是心潮澎湃，干劲十足吧！支持昊哥，昊哥多更新啊支持你！真喜欢你为什么全是戏子！为什么不能是高科技人才！金融人才！现在的我们的舆论走向太偏了！hhh...支持一个老哥·有忧国忧民的❤时哥，你是好样的，从你监管者的视角。我看到了许多真正想学英文学子的无奈，国内确实存在墙与Censor，文化缺失，青年人是要反省自己与世界发达国家人民的关系，而不是情绪化鸡汤完了依旧活在水生火热里。你想让前浪从新回来的想法很美好，但是我个人观点，中国的话语权依旧掌握在60 -70年代这代人手里，防火墙与文化审查的，也不是80 90后发明出来，但是80 ～ 90后确实是受害者，所以才才生了国内一些烂节目与综艺、电影，而新的年轻人在很早就入党宣誓，永远拥护党的决定，是他们精神上已经固化了只有CCP的世界，没有怀疑与反抗精神，不会达到自由的彼岸。重點不在一代不如一代，而是中國沒有公平競爭的制度，老爺們壟斷了市場，你年輕人沒法玩，你覺得一代不如一代是因為新一代聰明人早就逃到自由世界，想想也只有傻逼會留在糞坑奮鬥。墙不倒，有中宣部这只手压着，B站到最后也只能看看b了看完《后浪》，我百感交集：他说得对吗？对的！但是总觉得有一股强大的力量，让你朝着墙延伸的方向看，至于墙另外一边是什么样的世界？他们，我们都不许知道，不让知道。

我喜欢自由和平的姿态，喜欢无拘无束的平等，群里很多年轻人，如果要玩意识流，我可不会输给“大”宣传，来吧，让我们去听一听龙应台先生在三十年前告诉台湾年轻人的声音，看看现在那些年轻人，他们已经站在文明的前浪，回头，看着我们这些远远的，自娱自乐的后浪了！

“我们的上一代，受战乱和贫穷之苦，期望我们这一代温饱安定。我们这一代温饱安定了，但是受威权统治之苦，期望下一代在没有恐惧、没有控制的自由环境中成长。

今天二十岁的人，当年才出生，也真的就在我们所努力、所祈求的环境中长大了，今天和我们站在一样的高度，眼睛与我们平视。”
                                                      
                                                                        ——龙应台《新的“野火”，从哪里开始？》国人就是生活在那种所谓正能量，心灵鸡汤的信息里集体自我高潮，你给他们说真相，那些愤青会把你喷死。哈哈哈！B站官媒越来越多了！🤣官媒全部拉黑了！不然没得看！这老头还是一直活在过去，没法接受新事物，没看过B站上来就否定B站，说话戾气还那么重，看来是阶级斗争的老手啊？？？？怎么评论区nmslese忽然多起来了？就是一钢筋，你行你自己整一个，多low啊，别人说的是00
翻墙讨伐别人，就是这批人，你知道个屁
b站有多少youtube的视频，哎，无知无畏啊，别笑死人为啥翻墙能翻出优越感，这就是带佬？其实我认为B站在这个时间节点发布了这样的演讲影片，本意是好的。包括你的视频中所提及到的关于动漫跟旅游，因为都是自己的爱好所以了解的相对来说也会比较深入，再加上大学选择了旅游管理作为自己的专业，所以想说一下自己的观点。
①关于动漫
虽然我已经是95后了，不过童年中的所接触到的动漫也依然是日漫跟其他国家的优秀作品居多，除此之外当然也会有诸如上海电影制片厂的各种经典之作，这些都很好。所以有了这些审美基础之后再看后来的国漫多多少少会觉得差强人意也是难免的，不过最近几年在国内也可以看到有些相对来说进步了的作品，仍然是值得欣慰的。

其实也不是说不想把好的优秀的作品搬上银幕，由于国内没有分级制度，所以有些比较有趣的动漫作品出来，反而会被家长追着骂。所以在国内，比较麻烦的一件事就是需要自己去筛选这些动漫作品，QAQ筛着筛着就会发现好多电影只适合小朋友看，就会形成一种啊果然国内动漫行业低龄化的想法，不过好作品还是有的。
也不是每个小朋友都看喜羊羊跟熊大的QAQ这种偏见太羞耻了，我是95后但是我不是啊。
②关于旅游
其实作为旅游专业的学生 ，看到大家在抵触这样上车睡觉下车拍照的方式还是很开心的，但是因为旅游行业现在除了要满足人们的精神需求之外，还有要带动就业的任务，所以出现了一系列的各种门票贼贵周边全是毫无风情的餐饮住宿的情况，短期内改观问题很大要谎，毕竟大家都要恰饭的嘛，但是长期来看大家已经慢慢发现了这种旅游方式的弊端所在，很多地方都开始在慢慢改变了，新一代年轻人在旅游偏好上也更加偏爱这类说走就走的 方式
不过各种各样的旅游方式各有利弊~不要一棒子全打死嘛
像是传统型的全包价的旅游方式更加适合老年人，毕竟旅游的几个重要因素 ：闲暇、钱、健康 蛮难在同一个年龄阶段同时具备的。年轻人身体健康有足够的时间但是钱不太多，适合这类说走就走的方式；但是对于大部分中年人来说，身体健康有一定的钱但是由于婚姻子女工作等等的因素，很难有足够的时间去旅游，所以在出游偏好上半包价的旅游方式还有自驾游短途旅游相对来说就更适合她们；老年人有钱有时间但是身体情况往往不太能接受强度比较高的出游方式，所以下车拍拍照车上睡睡觉补充一下体力，多半能够满足她们的需求~
旅游是大家的旅游嘛，谁都有变成中年人变成老年人的一天，所以大家选择自己喜欢的就好。
③关于B站
最后b站其实蛮有趣的，也有很多创意跟想法在的~但是最近几年因为慢慢开始商业化的原因，在国内又有压力在，有些地方觉得舒展不开确实在所难免。
不过它仍然是一个可爱的小破站，不要对它先入为主嘛~希望你有一天也可以喜欢上小破站鸭~新概念英语还是不错的， 如果你是“自由” 地想学的。我也在欧洲生活五六年了，感觉你有些地方说的有点以偏概全了再等一个月B站的就不敢浪了，它们连个P都放不出来据我所知道的B站很多UP主都是油管B站内容双发的，其实翻墙现在是稀松平常，只是大家都是根据自己的兴趣去探寻世界，不发表政治观点不代表没有政治观点。说个话都摇头晃脑得 你还是回去继续戒网吧 最好把命也戒了这个视频没必要这样分析，其实就是b站尝试进入主流媒体的一个渠道而已(别跟我杠b站是不是主流)中国的自干五太多，从幼儿园开始被洗，都洗成脑残了垃圾utuber，十几岁小孩比你强的有的是，问问你现在取得了什么成就，有什么资格对他们评头论足的。你个bb，中国最大祸害就是你。就你这货在国内死都抬不起头。永远的井底之蛙。在国外我现在就找人灭了你。你个王八蛋。滚啊国外狗屁天天吸大麻。抛开后浪这个宣传片不说，我只能说这个utuber多么无知，简直傻逼一样，除了这些自己上学时候知道的这些人。到底多少年不关注国家发展了，江山代有人才出你不知道就不出，简直就是个笑话。这个傻逼，还活在自己十六七岁的时候呢。弱小的人 才习惯嘲讽和否定完全不上国内的网站，那你在叫唤个鸡儿这个垃圾偏执狂B站不是山寨日本N站的假网站吗？毫无知识产权的山寨网而已……说的是个啥j8玩意儿，为了扯淡而扯淡去年我在B站评论区替香港简单说了句客观的话就被永久封禁了，申诉了几次都不让解封，我做的几百个视频一气之下全部下架了。看到这么多举手反对的，我就放心了。作为一个已经匍匐在沙滩上的中年人，送给你一句忠告：什么玩意儿哗众取宠你罵的好，我是真太支持你了，我都看樂了，看你的視頻和原鄉居士（頻道名稱：答義問密）的視頻最過癮，我喜歡“粗俗”的“實話”。
你說的對，什麼叫人，先照照鏡子，看看自己是什麼，然後再說自己是哪里人，是男人還是女人，這個“人”不是像人就是人，而是……自己想吧。
學外語還是那些話，不與外國人交流，或者不去母語國家，只是在自己的圈子裡閉門造車，是真的沒什麼希望了，還有，光號召不行，要從心裡明白該怎麼去做，怎麼去改變，如果改變不了，就想想是什麼原因影響的，這才是對的。
人得時時刻刻不要停止思考，不要人云亦云，這才是對的，知識就是力量和源泉，這話誰都會說，但是有幾個去做就不得而知了。
前浪的智慧和眼界的確不是今天中國大陸的90後和00後能比的，那時候有《聖鬥士星矢》、《灌籃高手》、《時間飛船》、《小飛龍（海王子）》、《哆啦A夢》、《蠟筆小新》……等等數不勝數，甚至今天80後的一些老男孩們看見《聖鬥士星矢》的橋段還津津樂道，甚至還能熱血的流淚，可今天看《大頭兒子小頭爸爸》、《喜羊羊與灰太狼》、《熊貓京京》、《大耳朵圖圖》等沒有人會覺得有這樣的情緒在。這就是差距，而且只是微不足道的一個方面，其他方面還有很多很多差距，在這裡不一一例舉。
還有一句話說的非常對，在中國開倒車的今天，如果你不會翻牆，而且你身邊的朋友們也都不會，並且只知道攀比或者奢華、貸款等等，這樣的朋友有多遠離多遠，不光是朋友，還有那些天天看《CCTV》並且深信不疑的長輩們，也要有多遠離多遠，那些人只能給你帶來迂腐和愚昧，讓你變得和他們一樣，不會幫助到你任何事。做人要有一顆追求真相的心，一年的VPN也就幾百塊錢，這可能都比不上你和朋友吃一頓飯或者買一件衣服，但是會回報你很多很多，中國朋友們，請一定相信時光昊先生的建議，這也是他敢講真話的可愛之處，看似粗線條的男人其實是最善良的，如果中國人都有時先生的智慧和想法及勇敢的話，中國今天的發達和強大是會折服世界的，但願朋友們都能理解，不要只是看熱鬧，因為你不是旁觀者，而是當局者和當事人。


PS：這期有意思，上來就“B”站，說的特別特別的清楚，哈哈……为撒子啥都能扯到这上面，就一广告啊，至少我理解的它就是一个广告啊，哔哩哔哩想要扩大影响力，我都懵了。。。。搞铲铲哦，可能我和你观念不同，你有表达你看法的权利，我尊重，只是我以后不敢看任何广告了，我怕我这个铁憨憨让搞得啥都干不了了，做广告不就这套路？我看手机广告的时候不也欢乐？恁不是要搞b站的那群人吧？恁要是就当我没说.这个油主就是个傻逼吧，全程都在装逼，睁眼说瞎话，没经过调查的事张嘴就来，满嘴喷粪，全程为了反驳而反驳，竟然觉得看油管就高大上了，就看不起看国内视频的了，真是可笑！这是轮子集合大会吗？跪舔歐美的人渣漢奸還是不少呢⋯⋯纯纯的鸡血，年轻人缺的是鸡血么，缺的是资本和机遇。。不要去评价自己不了解的东西   只在b站看了一个视频就下定义  那我在油管看一个轮子视频是不是也能代表油管其实b站最好的地方。就是可以免费看好多教程。尤其是IT 编程方面的教程。兄弟如果现在武统台湾你愿意去吗？也不要高看姜文。他在采访里说‘要不是美国人随大流，能选出川普？”  这个话真的挺滑稽你这个人世界观人生观有问题吧哈哈，一个激励年轻人的视频，硬说成洗脑，自诩为看透了事实，了解全世界，向往民主，自由的，却无法接受另一种观点“五四青年为什么不值得提倡？”“因为他们的下场都会跟六四青年一样”还当过兵，真的为你这种傻逼行为感到羞耻，NB你把视频在 知乎 优酷 爱奇艺发个试试？哥们，我告诉你其实你啊不太了解b站的核心，你所看到的只不过是b站光鲜亮丽的一面，其实b真实的一面是相对底层，和颓废的。B站面前，油管这些垃圾政治节目就是弟弟不太赞同《后浪》里面的一些说法所以点进来看了看，虽然我更喜欢YouTube，不知道b站的b是哪个b，但你真的是个傻逼。请问你爸是不是叫蠢逼而你妈是不是叫臭逼？顺便说一句，在国内翻墙犯法，早日自首希望可以从轻发落。😊多读书吧，你说这些太没水平了。
还处在黑自己祖国混饭吃的阶段。