当他说到”我们曾经梦寐以求的权利“，心里顿时紧张了一下，难道他要说”选ju的权利“？哈哈，后来发现他说的是”选择的权利"，好啦好啦，心中的石头放下了。lol...“能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”  -- 鲁迅《热风》故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。美哉,我少年中国，与天不老；壮哉,我中国少年，与国无疆！一个外邦使节来到罗马皇帝面前。

皇帝说:“在我们罗马，每个人都可以追求自己的精彩，你可以自由选择你的人生，你可以写诗，学习投矛，拉弓射箭，还可以坐着两匹马的战车杀光高卢人。”

使者:“那些为您建造宫殿的人呢，他们背着大理石，看上去很累，那也是他们喜欢的工作吗？”

皇帝:“他们不是人。”愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
出自《热风•四十一》一九二五年十一月，北京北新书局初版很不错，拍出了“房贷不用还，房租不用交”的感觉😂我唯一想说的 年轻人希望你们学会独立思考。就像圆脸一样的后浪！我们的未来真的是星辰大海！看完了，有动力写论文儿去了~~~ 睁眼看看what's the situation五四精神别忘了：外争国权，内惩国贼在变化的年代里，我们忘去年齢，为国家和社会做出自己的一点点的贡献。一个为了自己的伟大理想奋斗了一生的老人，曾经说过：
世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上  (＾＿－)我们奔腾在同一条河流里,有激情澎湃,有平静如水,但我始终坚信中国人,少年强则中国强,现在的后浪始终是前浪的明天,这就是榜样的力量,加油中国,加油世界各地的中华好儿女！🤗👌👍这就是小布尔什维克的生活吧，笑了，不会真以为人人都活在北上广吧何冰真棒 真特么有劲儿作为90后，感受到了时代的巨大变化，也满怀羡慕00后和10后所真正拥有的自由和不惑。希望今天的中国能给予他们更多自由的表达和发展。赞，你们是中国的希望。这次的中国湖北抗疫，90后义无反顾地担当了浪头，这就是今天的后浪，谁能说他们一代不如一代？不要用狭隘的眼光看世界，以及看90后，00后，甚至10年，今天他们有更多的选择，也有更多的创造。我们应该给予更多的理解和宽容。视频里展现的全是干干净净的年轻人、理想和未来，现实生活中的我们，哪个不是灰头土脸、为了工作养家糊口、疲于奔命？三十年不吃不喝才能买一个房子，你和我们谈理想、谈未来？现代文明的成果是谁在最大化的享受？是底层老百姓吗？不是！！！底层老板姓还要早起搬砖、送快递、扫大街、挤公交、加班加点精疲力竭攒奶粉钱、还房贷，他们没有时间去思考，选择和思考这些高大上的玩意，是薅羊毛、割韭菜那帮人的专利。好一锅鸡汤！作为一个80后，我都时不时地感叹90，00后的创造力和自信。  就像圆脸这样的年轻人，也激励着我们继续负重前有些人活着他们已经死去，那些暗淡的心哪里有希望？中国年轻人才不是一代不如一代！只会越来越强！作为90后看00后的妹妹都觉得不得了，他们的思想觉悟比我们当年高出不知多少。唯二希望的就是1思想觉悟到位 2少打游戏看直播 没别的了哈哈几千年的华夏接力就没断过，后浪加油！未来是星辰大海！看得我热泪盈眶～。我想，在这属于我人生最低谷的时候，能有这样的视频鼓励我重新站起来。努力从此刻做一朵中国的后浪。祝各位五四青年节快乐！看来这里b站的“后后后后后浪们”不会翻墙这就是培养民族自信心最近回学校读书，发现中国的年轻人真的是非常优秀，勤奋又有智慧，还有足够的胸怀和包容，非常棒！中国的未来有你们一定没问题少年强则国强 ！我是80后，2008年前看着90后总是会嘲讽和嘲笑90后是没有希望的一代，但是2008年的大地震彻底打破了我的这种偏见，在地震救援中能看到无数90后的身影！现在2020年又看到00后冲上前锋和病毒抗争，回头再看看我这个80后反而觉得自己对国家没有贡献。祖国的花朵成长的让人惊叹和欣慰，中国未来必定强盛！五四青年节，快乐！后浪奔腾！这就像单位领导一边说我是单位的未来，一边让我996一样。小人同而不和，君子和而不同，美美与共我是中浪，继续努力😂演讲稿太棒了，看多了没营养的综艺，听了这后浪的演讲才突然意识到语言的力量看着现在孩子的童年，想着自己曾经的童年，跨时代的飞跃！太燃了!不否认视频里的美好出自中国，但绝不能代表时下中国年轻人的生活状态。洗脑洗的有些过分了我的后浪刚会爬，眼瞅着要高考了～他牙还没长出来，着急死了！我是中间浪，我连接前后浪，我们手拉手就是全部海洋我是前浪，家里养了一只你们的后浪，我会好好教育他！孩子们，感恩你们的存在。有你们在，中国就永存希望。我是前浪，我在这里给各位后浪加油！
我们都是强国人，我们的血液里都同样充满了乐观向上，自强不息！！！像圆脸一代的年轻人真的了不起，并不是 所谓的 90 后 00 后。我是后浪，不过非常欣赏前浪，希望前🌊带着后浪一起走向未来，宋大人……中国有几个让人听了就很安心的声音,冰叔绝对是其中之一可是“自由的说一句话”，却成了心里的一种奢望！~~~~~ ！！！！心向光明，自强不息吧，少年！希望不等于躺好。生二胎买房！做对党有用的人！能看到这样的视频。我自豪呀。距离梁启超先生的《少年中国说》已经过去了一百二十年，一切都发生了翻天覆地的变化，但里面的那些话，依然适用:“少年强，则中国强。”我们是中国的明天，同时也是世界的明天，时至今日，我们可以把胸怀再广阔一些，少年强，则人类世界强。我们的征途，是星辰大海，是整个宇宙。
---转自B站留言视频都是b站的网红们，他们只能代表优秀的一部分，我所接触到的年轻人，和优秀沾边的，永远都是少数。刷抖音或者b站，不能让你成为够浪，甚至于连前浪，都算不上弱小的人  才习惯嘲讽与否定
内心强大的人 从不吝啬赞美与鼓励


闷头发展，少年强则国强，事实打脸那些嫉妒的喷子四十多岁的人了，也看得热血沸腾让我们这些步入中年的八零后看的热泪盈眶这谁呀！很眼熟。大宋提刑官？讲得太好了，我们是幸运的，也要把握住这个时代带给我们的大好气候，中国青年更善良，更踏实！感動、給力！
中国加油、前進‼️好久没这么感动了，是应该为咱们的年轻人骄傲。何冰的朗诵真棒👍中國的小說、音樂、電影，都快被資本統治完啦，哈哈哈，騰訊牛逼年轻，真好!!!!!!弱小的人，才习惯嘲讽与否定。
内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。一条大河波浪宽💪对不起，我这后浪不够努力，拖大家后腿了有些东西在国内网站放就可以了难怪在b乎左右壬都要喷。感动而流泪了！何冰我男神我也突然发现，听完一遍之后不知所云，估计出门消费促进内需？凌晨三点醒来拍蚊子顺便看了一眼 真的是激动到热泪盈眶 何冰老师真是太棒了心中有火，眼里有光，感谢这绚烂的青春和强大的祖国。让我们可以爱我所爱，行我所行。在油管发b站视频号（gan）不（的）想（piao）要（liang）了是吧！（手动狗头油管居然不可以发表情包真落后）希望中国年轻人成长为专业，自信，大气的人，善良，勇敢，无所畏惧，心里有火，眼里有光，努力活出自我，追求自己想要的生活。不必在意冷嘲热讽的人，时间会证明一切，共勉。为年轻一代眼里浮出了泪花！老一代人观念变了，年轻人就会更加奔涌！奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！活出你们的样子！我揣一颗年轻的心和你们一起面对这个辉煌的时代。幸也！！！少年中国从来不缺少勇气与智慧，我们的年轻人需要更多的是类似这种鼓舞人心的话语，每一个人民都有不同的梦想，值得大家尊重和鼓励！奔涌吧 后浪！孩子们 加油！国内读高中能有这样的生活？”无私“， 我就在北京 没见过无私我是前浪，愿后浪汹涌澎湃，我尽享沙滩！我们老了年青人好好加油可以迷茫可以彷徨一定要认定一个目标真美何冰老师是我最喜欢演员！很荣幸赶上了这个年代，见证了太多国家发展的伟大历史，希望将来能创造并实现更多中国梦观此篇，可知B站马上就要在国内视频圈屠城了。一場瘟疫讓我見識到我們的90後 聰明 勇敢 活力,有擔當.我是个80后，我们各自磨好自己的豆腐，拼起来就是我们伟大的祖国！奔涌吧，后浪！少年强则国强！年轻真好！何冰朗诵的真好！😏我是老头，年轻人快带我躺赢年青真好。等下，不明白是谁口口声声“一代不如一代”了？“说”字呢叔？让人联想起马云在台湾的演讲:相信年轻人，就是相信未来。这是我们这一代想说给祖国新一代的话！满怀羡慕，满怀希望，满怀信心！不但完美演绎了东欧笑话和meme，还高度超越了，该点赞！学习一门语言，我选择Java😁真的好感动，我想问自己为什么想哭呢？因为看到我们中华民族的希望！因为看到大中华年轻人为自己的祖国展现正能量的荣光和风采！看见有你这样的爱国勇士为祖国发声！感谢中国有你！中国必胜！那么深的大海，只有最顶层的才叫做浪。emm...后浪这名起得挺好请国内广告商看看,这就是中国广告教科书!!!跟我拉的是一样好剽窃jon stewart当年在wiliam marry college做的毕业典礼演讲的idea。视频里应该多放一些90后的国家工程师，90后的军人，奋战在疫情第一线的医生，以及90后的年轻企业家，甚至是一些996的程序员，90后的外卖小哥，90后00后有太多优秀的青年，而不止有b站up主。看得热泪盈眶🔥毕业六年，被当做韭菜割了六年岩岩后就看见圆脸了👍b站动态栏被刷屏了这些后浪都是后富哦，先富的后代，弄潮儿的浪花。5%-10%吧。大批流水线劳动的90后，穿梭街头的骑手快递员90后，辛苦攒钱买房的90后，郊区周边游的90后，这极具普遍性的群体，就那么丢人不值得代表后浪吗？所以镜头定义为的后浪一定是具有消费能力，用的起万元电子设备，出国游玩的一批咯？拍的是前浪眼中的后浪吧，具有投资价值的意思，b站广告片，拍的还是消费主义，精英主义。你真的不知道五四青年的内核吗？还是在昭示路线的断裂？何老师，绝对是国内前十的艺术家！！！后浪推前浪，大家，加油！牛逼，牛逼，五四青年节了。。。
奔涌吧，后浪！！！80后一枚，奔涌吧，后浪！你们将见证一个更好的时代，更好的中国！最喜歡的演員，沒有之一！🌹🌹🌹何冰對不起🙇‍♂️，香港的後浪是真的一代不如一代拖了國家的後腿，但我會永遠站在國家一邊，中國加油！內地的年青人加油！我爱这个时代，加油！奥力给！加油😭😭😭🇨🇳🙋🏻‍♀️何冰太慘了太赞了！没有很被打动，是我也前浪了么感动！何彬👍成功学稳了何冰老师太酷了！！！爱你爱你！爱后浪赞一个！！！冰哥，我们欣赏你这样欣赏年轻人的欣赏            这是个正循环，向上的螺旋无论哪一代人，对生活的态度成就你的人生。这视频在知乎已经被喷成筛子了国人强而后浪高过江哈啊哈刚想上传，发现圆圆传了，🐂🍺年轻真好，奔涌吧，后浪好像并不能表达自我吧何冰!

昨天刚5刷大宋提刑官希望带上我的相机和长焦 走遍这个世界。给爷看哭了，中国 雄起这个也太棒了小栗旬老了 O(∩_∩)O我是80后，现在的90后，00后已经拥有了太多，50,60后们为这个国家付出了多少？欣赏年轻人的同时，不要忘记感恩，不要因为前人一些个例而否定全体，不要因为他们跟不上时代而嫌弃，不要因为他们舍不得扔东西觉得迂腐，不要因为他们素质不高而嘲笑，“不是老人变坏了，而是坏人变老了”这样的话，就和“反共不反中”一样有毒，它是在暗示老人=坏人。
中国文化对人类最大的贡献，恰恰是我们的道德观。
经过这次疫情，我希望每一个中国人都觉得同胞是可爱的。加油，后浪，，，，，，，，，，，ps：还不开学，天天被10后拍打羡慕，看得我热泪盈眶感动看到想呕！！我只知道农村学校里好一些的老师都进城了，农村娃辍学的越来越多，因为反正也考不上大学。我们如果可以容忍不同的声音，那就更完美了这才是一个人应该拥有的立场和态度！让那些只会戚戚哀鸣的人在阴暗的角落里腐烂吧！哈哈哈哈哈奔涌吧，网红？又一次看到了大宋提刑官里的宋慈先看到知乎话题 然后这边看视频 看评论  没去B站看原版 自己虽过了青年阶段 也有些感想 九零后零零后是幸运也是不幸的 知识结构 物资基础丰富的同时 梦想的分化也越来越大 甚至残酷 希望中美关系回归稳定后国家能拿出勇气解决内部问题吧 虽然历史很有可能会再次循环 但总存了那么点期盼 总有后浪不是么我吐了加油！中国人！除了不能选择不要共产党，其他的都还行。与50，60，70，80后不同，90，00后的成长是伴随着中国的发展，只有90后上台，中国才能真正进入新时代泪目，需要一个中英文双字幕的版本。心裡有火，眼裡有光，腦子里有shiB站刷完又来这里，太赞了别吹了老铁们，国内舆论都转向了。。。没看到李子柒滇西小哥   有你们在我太放心了不黑不吹，文化繁茂是真得有问题.dl很好应该做成多语种版本“你拥有了我们梦寐以求的权利” ??? 逗逼了 我去5.4的精神就是敢于质疑，批评，说这么多假大空的干嘛，连google，youtube都上不了，还敢在视频里谈什么自由选择，看完我只想到一个电影，《浪潮》有多少人和我一样躲着老婆孩子偷偷摸眼泪？太棒了！加油弟弟妹妹们！祝青年朋友们54快乐为每一个热爱中国这个国家的年轻人鼓劲，强大国家的未来属于你们，加油。来了来了对不起，我拖后腿了小人同而不和，君子和而不同。香港絕大部份的年青人不懂。完全看不下去，可能我不是受众吧…祝好！第一墙拆了再说后浪看完视频我妈喊我回看守所吃晚饭了。“你拥有了我们梦寐以求的权利”——最最最假的一句。对年轻人最大的犯罪就是用这种迷魂汤荼毒他们先天脆弱的灵魂。一代更比一代强👍也谢谢你们解封的房价[doge]弱小的人  才习惯嘲讽与否定
内心强大的人 从不吝啬赞美与鼓励
小人同而不和 君子美美与共 和而不同片子很正面，虽然现实中我从来没听过谁说一代不如一代的。前进，前进！加油吧，中国的青年们！不要在意小人，冲起来！在05年的时候，跟随公知潮流，我也觉得那些更年轻的一代学生是垮了的一代。10年的工作经历后，我发现我错了，90后乃至00后是了不起的一代，他们注定变成国家的栋梁，很荣幸能与他们在一起共事、学习。希望大家把握自己的思想，远离公知！恶心的鸡汤🐔张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途”-新华字典背景音樂不可以搶了人聲。后浪正是在下😃加油吧，后浪，我是前浪里的泡沫美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！人类需要有正能量加油少年没毛病👍🏻然后连贝克汉姆的纹身央视都不给放，真的是自由呵呵，更多的是韭菜吧牛逼！这宣传片厉害！奔涌吧，韭菜，愿你茁壮成长这个社会就是被这种宣传片带了风向的，这一代大部分年轻人注定为了中国的未来牺牲，放弃自己的权利人权自由，被剥削被压榨，一方面还觉得自己很幸福，可怜呐。大宋提刑官嘛？视频挺好，如圆脸所说，聊胜于无。只是觉得国之大器和未来发展配上配上唱歌跳舞打游戏的视频一点儿也让人感动不起来，代表54精神的德先生和赛先生又在哪儿呢？内心强大的人，纵不吝啬赞美和鼓励，亦能习惯嘲讽与否定。后浪其实并不值得前浪羡慕，正如《梦萦未名湖》所说：“每一代人都是幸运的，因为每一代人都有自己的哲学，有自己为国家贡献的天空和真诚”。在我看来，圆脸努力做的视频，尽不能至善至极，但其意义和对时下青年人的影响已远超于这视频中空洞又假赋真情的说词了。我想说，现在我国百分之90的青年，都没有选择的权力。高房价，996，被生活压得喘不过气，谈何像视频里面的尽享世界的繁华？少年强则中国强！加油 祖国的未来是属于年轻人的 我相信我们是一代更比一代强！好永远不要忘记阶级斗争好燃世界因为你们了解了中国🇨🇳，年轻人加油💪我手上起了差不多八百个鸡皮疙瘩。91的我还属于年轻人吗？感觉自己还年轻，但是眼角有泪花，感觉自己老了，但是想一下，我还是90后呢，而立之年，马上30的而立之年https://youtu.be/2zDQgc2TASA屁放得够响也就成了喜庆的鞭炮声国内各个社交媒体上好多抨击的声音啊。。。。哎。。。。资本主义洗脑中国青年万岁，加油！中国年轻人加油夸的老子头皮发麻，一边鸡皮疙瘩，一边又忍不住继续，，，，啧啧啧啧啧啧我们的民族魂一脉相承给小布尔乔亚的精神伟哥帝吧微博看到的直击灵魂啊距離梁啟超先生的《少年中國說》已經過去了一百二十年，一切都發生了翻天覆地的變化，但裡面的那些話，依然適用：“少年強，則中國強。”我們是中國的明天， 同時也是世界的明天，時至今日，我們可以把胸懷再廣闊一些，少年強，則人類世界強。我們的征途，是星辰大海，是整個宇宙。呵呵以前总有人批评，80后是垮掉的一代，90后是自私的一代云云，我们用事实证明。每一代人都挑起了生活的重担，说小了，就是对得起社会赋予我们的责任，说大了.就是年轻人在慢慢的实现民族的伟大复兴。然而，无论哪个年代，都有垃圾。。。就不一一举例了。但是，垃圾终究是要回到他们该去的地方——垃圾堆。我记得我点过赞，为什么不见了你们这些极左是我教过最差的一届刚在微博看了流泪的看了两遍，年轻真好！加油圆圆们！大宋提刑官。一锅鸡汤而已，别过分夸大了。我的天啊，听得我热泪满眶，虽然早已经不是青年。活在没有战争，没有饥饿的时代就算没投错胎。如果瘟疫发生在战乱时代…看完默默的关掉YB，打开B站……后...這雞湯灌的夠兇，但現實呢？FGO 秒了一直强调 德智体美劳全面发展。。客观的讲   体和劳的确是一代不如一代。。国内什么都好, 可惜996直接把我劝退了巨浪，巨浪，不断地增长浪不起来啊，我还在送外卖，今天38°，不说了，这会儿又催单了兜里没钱的，待业在家的多看看这样的视频，就不会痛苦了。致敬这文案，甩方方十万条街！我们不是战狼，我们是后浪。说的好像只是大家希望而不是现实中发生的。何兵越来越油腻了。鸡皮疙瘩起来了这不是宋慈大人么我是也门的人，我真的热爱中国💙🇾🇪🇨🇳学好本领 建设祖国！中國的最新生代…你們的能量有多大？
直接反影在國家給與你們的政策！作为一个90后，看着中国这一批00后的成长，很是羡慕，敬佩，嫉妒，酸。可以想象到在可预见的未来，这群00后会有多少专业技能，多少创造力，深感不如，完全没有办法比。不过我会加油的，不能让00后轻而易举地把我超过了。祖国的未来一定会比现在还要有翻天覆地的变化。感觉能看几十遍 中国是这样的包容与美好  我们的祖国越来越好资本主义已然复辟Ageism很多？不，一部分。通过朋友推荐，我在越南看到这个视频！热泪盈眶，更加坚定了我的创业梦想！我们有选择的权力么？习近平是我选的么？哈哈哈哈可笑！有机后浪😂可能只有一小撮人才能活成视频里的年轻人，大部分应该都在为生活忙碌吧大宋提刑官中國年青人，加油! 中國是你們的!世界是你們的!我们国家的年轻人，一点也不差！加油！自信的人从来不在乎小人的评判有了选择的权利，却没了说话的权利。这配乐 这语速 DPRK主播即视感银河公司胡总人命大于天，宋提刑？韭浪鸡汤之浪，干了这杯鸡精然后一样996，一样买不起房子 嗯少年中国奔涌吧，那个少年只有我觉得尬吗？很恶心了= =咦圆脸也是90后吗还不错啊这不过是一个成功的商业广告。太割裂了，我所知道五四精神不是这样的，共同富裕都没实现呢，改变人类，改变国家，改变资本世界的玩法。
这才是青年节的意义。我是80后 一代更比一代强 做好UP主 做好自己的本分之事换成印度，就是婆罗门与刹帝利后代的后浪~~~大宋提刑官你怎么变成这样的人了。放粪不知道以后还可以走出去吗说一代不如一代的，都是混得很惨的老loser，除了倚老卖老以外，也没啥其他好说的了。原来我996买不起房子是我还不够努力啊 那我24小时365天努力工作看见沐上和树梢了弱小的人才习惯鼓励与赞美，内心强大的人从不惧怕嘲讽与否定讓死水酵成一溝綠酒，
漂滿了珍珠似的白沫；
小珠們笑聲變成大珠，
又被偷酒的花蚊咬破。

那麼一溝絕望的死水，
也就誇得上幾分鮮明。
如果青蛙耐不住寂寞，
又算死水叫出了歌聲。一般来说，我是说一般来说，考不上985/211的年轻人会活的不那么自由。已经五月份了，希望年轻人激动完之后立即回归生活，或者说回归课本只有韭菜，那来后浪，对不起我不配姓赵😳脑子不好需要继续打鸡血国内的年轻人给人一种自信，积极进取的感觉，相比较欧洲大叔喜欢吹嘘一代不如一代，国内的倒是经常调侃被拍在沙滩上。韭零后這波啊，這波是向小佈爾喬亞的獻禮毛泽东对年轻人说过：世界是你们的……你们好象早上八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。中国多数年轻人充满朝气，有学识，有创造力，自信有担当，三观正；他们视野开阔，胸怀天下；他们自觉维护国家利益，愱恶如仇，爱憎分明。感觉他们就是青出于蓝而胜于蓝。在这里，我这个老头向他们致敬！国内都要被冲烂了还搁着舔呢？看看视频里的“后浪”，开豪车，玩跳伞潜水，去国外旅游，然而现实是大部分年轻人都在为贷款房租发愁，希望资本家小粉红早日死掉我的大宋提刑官🙆你太棒了中共是不是時不時需要透過這樣很振奮人心的宣傳去表達很基本的自由，來讓人民覺得你們很自由？90后人均负债多少来着一代不如一代，每一代都有每一代的高光时刻吧。国内B站评论区沦陷了，B站正忙着删评论呢，这里的评论和国内完全两个样去遙遠的地方旅行? 中國境內的話倒是可以唷泛娱乐化正在毁掉这一代青年人的精神和理想一点也感动不起来 看完了我觉得自己没有青春 死命的拼搏得到现在应得的少的可怜的果实 我不像你说的那么有活力那么有希望那么绚丽夺目 我只觉得我无愧于自己 我手里握着的是自己心血的凝聚改革开放四十年，十年一代每一代都是上一代口中“垮掉的一代”，但我们用我们的所作所为证明了，每一代中都有最勇敢的一批人站出来，成为时代的光芒。
120年前，《少年中国说》发表，梁启超将中华民族的未来寄予少年，寄予后浪。
愿我们不负韶华，不负厚望
中华民族上下五千年，迭起兴衰两百年，现在是我们回到我们应有的位置了能先把李志解封吗？再谈后浪能先把李志解封吗？再谈后浪越来越自信了。弱小的人，才习惯嘲讽与否定。
内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。啥也不说了，多搬几块砖，后浪来勒。分析的主要矛盾还是挺准确的：人民日益增长的对美好生活的需要同不平衡不充分的发展之间的矛盾。我大中华的年轻一代朝气蓬勃，奋勇先前。最喜欢的一句：不用活成我们想象中的样子 我们的想象力不足以想象你们的未来很抱歉他说的是美国人，不是韭菜。这个视频假的一逼有个毛意义 激动三分钟 还是起来炒土豆丝   言论不自由，任何表达都是无意义的呻吟！宋提刑，是你吗？人不知道，只知道政府是一届不如一届。别的都挺好，就是结尾看到新京报和澎湃新闻笑了。世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬来勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。记者在疾驰的火车上采访群众：“这位乘客，你买到回家的火车票了吗？”
乘客甲：“买到了。”
“旁边这位呢？”
乘客已：“我也买到了。”
记者随机采访了十几个人，高兴地发现，大家都买到了火车票。自己是后浪还是韭菜，难道没有半点自知之明吗世界是我们的，也是你们的，但归根结底是那帮孙子们的看不完啊，恶心坏了我们是祖国的花（jiu）朵（cai），茁长成长。君子美美与共。感谢加油啊，我记得以前在贴吧看到有初中生能做土制火箭炮的时候，我就觉得下一代一定不差只吃肉不喝鸡汤 谢谢有选择的权利？天赋人权，要变天了。我们都是年轻人，喜欢这个bgm宋慈不验尸体还出来说鬼话。
自毁前程啊，何冰，少洗脑了，你说说自己家还有谁不是移民的。我再国外也上b站，只看编程课程，正是舒坦，这种学习资源youtube都很难比少数人享受的生活 不是后浪的996今天又蹦出来一个叫胡赛萌的，猛批何冰的后浪，现在的文人怎么了，喝的墨水是假冒伪劣？社会的割裂。你是既得利益者。你们是前浪，他们是后浪，那我们是什么？弱小的人，才会给不同意见的人扣一顶帽子连着看了三遍，这个演讲太棒了！ 心里有火 眼里有光！别说了，啥时候不用vpn加油，中国的后浪们，未来是你们的看到视频，心头一阵恶心...想起自己的博士导师，嘴上总是说一些光明正大的口号，实际上就是把年轻人当成工具和敢死队。有了成绩都是领导的，出了问题就全是学生的锅...同温层堡垒加油，中国是你们的，世界也是你们的，中国好轻年！一群工资连5000块个税起征点都达不到的三四线内卷青年，幻想自己享有一线城市青年能够享受到的社会资源，大部分只是韭菜而已希望香港的年轻人能看看这个视频干了这碗鸡汤，继续996。中國病毒傳向全世界~這是中國的驕傲，中國的青年後浪們，高潮吧~讓全世界多知道中國的厲害~中國加油!!小粉紅加油!!傻逼作为前浪，我也就回头看看你们，加油吧，呵呵牢记阶级斗争国家一级演员。B站高级黑，欠举报但凡真正的劳动人民多一些，不只有1：36一闪而过的医护人员，都不会有这么大的争议，我没看到任何五四精神。恕不支持。现在正是不好找工作的时候，找个台词功底强，声音有磁性的演员来补充枪药。。。现在正是不好找工作的时候，找个台词功底强，声音有磁性的演员来补充枪药。。。羡慕现在的年轻人，世界是你们的！中心思想：年轻人要感谢和拥护党和政府除了鸡汤还有什么，可以，这很小资，。能接点地气吗。真正老百姓正忙着生存呢，后浪现在拿着父母辛苦赚的本钱，在外面干活，你坐在空调房里满怀激动的刷一手视频。这波情绪绑架的真好。新时代的年轻人，越来越自信，越来越堪当大任！奔涌吧，后浪！下面评论的大多都还在读书吧吃喝玩乐就是后浪的写实吗？對中共病毒致敬拿个美国队长盾的，我真不想骂人，XXXX是不是SB啊？五四青年千古流芳，六四青年无人问津我还真不如我爸哇！哇！哇！B站居然上央视公开中国年轻人要勇敢要自由，有选择的权利？B站很牛B啊！！！说得真好，商人就是会忽悠那些口口声声，
一代不如一代的人，应该看着你们；
像我一样，我看着你们，满怀羡慕。
人类积攒了几千年的财富，
所有的知识、见识、智慧和艺术，
像是专门为你们准备的礼物；
科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，
现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用；
自由学习一门语言、学习一门手艺、欣赏一部电影、去遥远的地方旅行。
很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；
很多人在童年就进入了不惑之年；
不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。
人与人之间的壁垒被打破，
你们只凭相同的爱好，
就能结交千万个值得干杯的朋友，
你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利
你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代；
但是时代更有幸，遇见这样的你们。
我看着你们，满怀敬意。
向你们的专业态度致敬，
你们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的；
把学术的变成大众的，把民族变成世界的；
你们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业，
向你们的自信致敬。
弱小的人，才习惯嘲讽和否定；
内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。
向你们的大气致敬，
小人同而不和，君子美美与共，和而不同。
更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观。
有一天我终于发现，
不只是我们在如何教你们生活，
你们也在启发我们，怎样去更好的生活。
那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们；
就像我一样，我看着你们满怀感激；
因为你们这个世界会更喜欢中国，
因为一个国家最好看的风景，
就是这个国家的年轻人。
因为你们，
这世上的小说、音乐、电影所表现的青春
就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。
是心里有火，眼里有光。
不用活成我们想象中的样子，
我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来；
如果你们依然需要我们的祝福，
那么，
奔涌吧，后浪
我们在同一条奔涌的河流。如果能表现产业工人，快递小哥，兵哥，他们真正的中国后浪。不是这些网红和VLOGER你们是真傻还是装傻「有選擇權利的時代」
真諷刺⋯⋯一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人！想起老毛的那句：你们是早晨八九点钟的太阳。能自由思想吗？ 能自由发帖吗？能自由探讨党的政策吗？ 能拥有独立的世界观吗？糞网上那些集中攻击这个视频的，我也不知道是真的觉得视频说的不对，还是怕这个视频为新生代所带来的凝聚力。实话实说，我听到的是前辈对80 90 00后的认可，是赞扬，就像视频里说的，内心强大的人才不会吝啬赞美！是认可后辈们可以接受一个多元化的世界，可以把民族的发扬光大，拥有自己的个性。让那些愚昧的公知尽情抨击我们吧 他们除了情绪与片面没有任何证据去抹黑现在的年轻人  时代的接力棒终将落到我们年轻人的手里  我们要做的是做好准备 努力学习 为即将到来的新时代奋勇向前 我作为一个21世纪的年轻人 坚信我们我们海内外的年轻华人必将更加砥砺前行 虚心纳谏 愈战愈勇 用我们的汗水去谱写自己的篇章这是墙外面？抖音时代的假大空。说什么选择的自由，后浪们都能上油管吗？就是个拍拍用户群马屁的商业广告嘛年轻人？内网发个文都要用字母代替中文词汇以不被屏蔽，还谈个屁自由、选择从整个内容看来，我个人认为没什么问题。所谓一代不如一代不是这个国家的青年、个人，而是某些官方意识形态衍生的产物。华人年轻人们还是大多数都很有希望，他们努力、认真、敢于突破。如果说某一天这片土地允许开花，那一定会万花怒放。YouTube评论比国内还正能量？  我惊呆了5月5日是马克思诞辰日。卡尔·马克思，马克思主义的创始人之一，第一国际的组织者和领导者，马克思主义政党的缔造者，全世界无产阶级和劳动人民的革命导师，无产阶级的精神领袖，国际共产主义运动的开创者。 《资本论》《共产党宣言》是其最具代表性的传世之作。他在经济学上的见解奠定后来诸多经济思想的基础，还创立了历史唯物主义，并和恩格斯共同创立了马克思主义学说。出生于1818年5月5日。49年后到底哪代人把传统的变成现代的，把经典的变成流行的。把学术的变成大众的，把民族的变成世界的？
你说的是最近把蝙蝠变成病毒，再让病毒变成流行病，把实验室研究变成大众实验，最后把民族的痛苦变成世界的灾难。。。除了这个，其它全是拿来。和8848手机广告是同一个导演吗？打游戏跳广场舞，中国后浪真的是一代不如一代所以，A站咋没了？梦寐以求的权利，选择的权利......选择领导人的权利？（手动狗头）一個隔絕於世界的仿冒YT 說要擁抱世界  在同溫層裡彼此催眠  中國被全球擁戴 感謝 吹捧  出了牆才發現 自己的國是全球公敵从他演的大宋提刑官开始关注他，何冰就是实力派看来我三观很正，从中日夏令营的较量开始，饿就不信公知那套。我一直对中国年轻人有信心。一代更比一代好，人类才能进步。不知所云看到了吗，西方国家，这就是中华民族五千年的力量，我们中国年轻人必将引领这个世界的发展，未来是我们中国人的，我们面对西方那些屈辱必在我们这个时代拿回来。有习近平总书记带领着我们，我们会让这个时代，这个世界看到什么是中国人。让全世界看到中国人都要尊重，让世界遇到中国都要尊重。我坚信由习近平总书记带领的中国必会把这一切都做到。我相信。。玩出未来？这么看来，并不是所有中国青年都是中国青年。你还得有资本才能获得这般称号。唉...“这里体现了一种典型的斯大林主义式的意识形态宣传话语：抽象的、代表了客观历史规律的「时代」超然物外、与社会历史过程相割裂，「你们」（年轻人）并非「时代」自身的组成部分、「时代」亦非人类历史实践的具体结果，年轻人反而处于某种历史决定论的必然关系中被「时代」所凝视与监督，「你们」的历史实践将受到作为「时代」的客观规律统摄以及最终审判；而确立了这种时代审判标准的，无疑是这个时代占统治地位的权力阶级——这一阶级不仅由国家的高级官僚和商业、文化精英组成，更会通过稳定的社会权力和阶级再生产机制传递给他们的子女；不仅有革命年代走来的「前浪」，更有着掩藏在同质化的「后浪」标签下的权贵后代；因而表面所体现的代际差异与浪潮迭代，通过意识形态批判被还原为秩序内部的阶级矛盾——这种「历史大潮浩浩汤汤」的宏大叙事下所体现的，绝非一代更比一代强的线性演进，而仅仅是权力阶层借由「时代」与「历史规律」中介的、对社会无产者的意识形态专政。”


摘自“青年人的时代及其不满——对b站《后浪》宣传片的意识形态批判”
作者微信公众号 “路标Event”初衷很好。但可不可以少一点鸡汤，多一些务实的内容。

国家能走到今天，靠的是几代人不断地付出，大部分人在各行各业尤其国家核心产业中 团结一心、努力、埋头苦干、甚至默默无闻中牺牲自我而换来的。可贵的是这种民族精神要延续的也是这种态度。另一方面，遏制资本主义任意壮大也是必不可少。

拿部分年轻人富足的生活来说事，真的不感人。人民富豪、福报者：浪潮随风千万叠，非浪沉沙喑无声。长江后浪推前浪，后浪都是我子孙。少年强，则中国强，少年强不是靠意淫强的，少TM跟这说这没用的屁话，一天天的自慰高潮就强了？还tm后浪，浪够了没有？浪够了回去上班！傻子才会感动呢看看世界上的许多小国，奥大利亚，新西兰等，弱国，印度，正在哀老的大国美国，西方，整天对着中国叫：嘲讽与否定！呵呵！我们一定要自信！加油中国的未来年青的一辈！内容挺好，但是这种演讲方式还是感觉鸡汤感满满，鸡皮疙瘩掉一地所以我们的媒体以及媒体背后的团体就这样一直自欺欺人吗？所以我们是忘记了、抛弃了那些被榨干了剩余价值的劳苦大众了吗？难道这样就是全体民族的伟大复兴吗？齐景公衣狐白裘不知天寒！我觉得这个宣传片有一些脱离群众了，我国是社会主义国家，由劳动人民组成。现在就有无数的年轻人没日没夜的奋战在边疆和一线，但是这个宣传片完全没有提到，反而充满了世界旅行，模型以及极限运动这些完全是享乐主义的事情。国家在不断的发展中变得强大，但是视频里很多的东西依旧是底层人民的奢望，中国不只有北上广深的年轻人，依然有很多的年轻人被生活蹂躏着，被资本家榨干献血，被房贷压垮。所以我觉得这个宣传片屁股就歪的离谱，完全脱离了人民群众，脱离了社会底层，只是一个打着中国少年旗号给资本做宣传的东西罢了。燃仔细推敲一下这里面的话，还是有问题的，似是而非真心说 中国人 真的一代比一代强了 中国必定也会像这些后辈人一样 越来越强大來欣賞一下中國跟全球平行時空的價值觀China and its billions of people has been rushing and striving for real golden age of millennium.竟然把我看哭了…加油成长吧，新一代的韭菜们，快快长大，等着下酒菜呢😽😽若小的人，才习惯嘲讽与否定;内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。这句话暗示了视频的受众和立场。牛b選擇？選擇？牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。日子长的很，咱们走着瞧——至全体恨国党及海外独轮运们。只有自卑弱小的人，才整天渴望别人的赞美和鼓励，也丝毫无法容忍他人的否定和质疑。
而真正内心强大的人，根本不会在乎他人的嘲讽与否定。上升到国家和民族也是如此。能把韭菜说得这么清新脱俗，了不起！这就是现代五四精神嘛？高空跳伞，巴黎铁塔，手机贴膜，可真是厉害呢噁心。狗屁不通，骗小孩在哪。中国的新一代在失去本事做为中国人的价值，当除了语言是中文，其他都是源自外国。那中国人还是中国人嘛？因为你们，这个世界会更喜欢中国。因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。！！这是要号召把老头子们都拍死在沙滩上吗，嘿嘿嘿竹老板的B站被封了哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈话说回来 别的国家为什么要尊重那些仇恨自己国家的人 自己的国家和人民都不爱 为什么会指望他们会无私效忠自己？我很想问那些所谓的公知 要是我们年轻人放纵 懒惰 为什么我在疫情的一线看到那么多年轻人来拯救生命 为什么火箭发射的基地里有那么多年轻的面孔 没有行动力？ 不会合作？为什么我们在自己的天地为自己喜欢的东西付诸实践 为什么国家的高级领导大都肯定了年轻人的吃苦耐劳 虚心而又有野心的高尚品格？ 为什么郑强等老师的客观批判上会有无数的年轻人发出"会继续努力的"话语 ？ 因为这就是我们时代的赞歌 年轻人的赞歌呵呵，大部分后浪都在公司996.做着最基础的工作。选择的权利？？？没钱选个毛线，乖乖上班吧！少年!还有能不能把房价稍微降降啊，大部分后浪心都快累死了。这人他妈是上帝派来拯救我们的吗？有NANA漂移片段。。。太正能量了，除了幸运的少数九零后，还有我这种经受社会毒打的。。少年智則國智，少年富則國富；少年强則國强，少年獨立則國獨立；少年自由則國自由；少年進步則國進步；少年勝於歐洲，則國勝於歐洲；少年雄于地球，則國雄於地球。紅日初升，其道大光。河出伏流，一瀉汪洋。潜龍騰淵，鱗爪飛揚。乳虎嘯谷，百獸震惶。鷹隼試翼，風塵吸張。奇花初胎，矞矞皇皇。干將發硎，有作其芒。天戴其蒼，地履其黃。縱有千古，橫有八荒。前途似海，來日方長。美哉我少年中國，與天不老；壯哉我中國少年，與國無彊！笼的传人好好干！实现复兴大业！這不是白冰嗎？令人作呕尴尬。。。只看到了精致生活的美好，小镇工厂城市各个角落平凡普通的人在哪里呢，他们是后浪么，他们的生活没有精彩的地方么？玩vr眼镜不代表科技，用ipad学习不能代表勤奋，这更像是展现有产一代的子女有选择和创造的权利。一个外邦使节来到罗马皇帝面前。
皇帝说:“在我们罗马，每个人都可以追求自己的精彩，你可以自由选择你的人生，你可以写诗，学习投矛，拉弓射箭，还可以坐着两匹马的战车杀光高卢人。”
使者:“那些为您建造宫殿的人呢，他们背着大理石，看上去很累，那也是他们喜欢的工作吗？”
皇帝:“他们不是人。corona浪宝贝儿们，父辈的肩膀为你们挺好，希望你们能坚强的踩上去，也为你们的宝贝儿们准备好你们的肩膀。走出去，宝贝儿们，世界的就是中国的。中国的进步来自于伟大勤劳勇敢的人民。💪💪💪用宏大的叙事手法来掩盖叙事手法的空洞和浅薄。不错，这和中国高中生写出来的骈文一样。中年人看着真的满满羡慕...所以人总是要死的，否则前浪太high了。垃圾建议再看一看《浪潮》。不接受洗脑。五一放假我让自己的团队休息，我自己加了四天的班，熬了两个大夜，前几天得知我一个女性朋友（剑桥硕士，某珠宝品牌coo）收到了中科院的offer，打算继续去读博，得知另外一个朋友自主品牌已经上线，并且持续扩大业务范畴，这种环境下让人如何能不努力奋斗而甘于落于人后？放大视野，有千千万万这样优秀的人鏖战在这片热土，青年有为，人人奋进，中国怎能不强？💪💪至少比6070后强以前北洋政府在巴黎和会谈判失败，学生上街抗议山东转让给日本。而今，中国北边大面积土地割让给苏联，我们的学生一声不吭。这是我们政治觉悟提高了？还是我们退步了？你能不要对下面的民众说三道四，而是对上说说你的期许吗？你能吗？你敢吗？！！！你知道"妄议中央“的罪责吗？！你认识李文亮医生吗？！你看，这个世界总会有那么多煽动，总想用自以为感动到你的那种鸡汤来感动你，其实，生活还得继续，衰退还在继续，韭菜一茬又一茬，后浪正在接力前浪！

说实话，这部短片其实不是200多秒拍年轻人的彩虹屁，而是200多秒拍这个时代的彩虹屁。意思是，这时代如此牛逼，所以你们如此幸运。

看起来是在赞扬年轻人，其实是在赞扬时代。

这部片子，只给我一种感觉，那就是只有精英的孩子才是祖国的未来。这是你们后浪的时代，但仅限于精英。

咱都不要装外宾，这是现实。你觉得那些生活艰难的“后浪”们，看到前浪用教育的口吻，说这样一些话：

“你们过得太好了，我羡慕你们啊。”

“你们生活得太牛逼了，我敬佩你们啊。”

会是什么样的心情？转载你看，这个世界总会有那么多煽动，总想用自以为感动到你的那种鸡汤来感动你，其实，生活还得继续，衰退还在继续，韭菜一茬又一茬，后浪正在接力前浪！

说实话，这部短片其实不是200多秒拍年轻人的彩虹屁，而是200多秒拍这个时代的彩虹屁。意思是，这时代如此牛逼，所以你们如此幸运。

看起来是在赞扬年轻人，其实是在赞扬时代。

这部片子，只给我一种感觉，那就是只有精英的孩子才是祖国的未来。这是你们后浪的时代，但仅限于精英。

咱都不要装外宾，这是现实。你觉得那些生活艰难的“后浪”们，看到前浪用教育的口吻，说这样一些话：

“你们过得太好了，我羡慕你们啊。”

“你们生活得太牛逼了，我敬佩你们啊。”

会是什么样的心情？转载工作找得到吗？是996吗？房子买得起吗？看得起病吗？小孩生得起吗？小孩找得到学校读书吗？“后浪”演讲，就好像当年学校里的学生代表发言，和大多数同学没啥关系，意思一下就行了。我是年輕人 問一下....





追求民主自由可以嗎？一个当了4000年奴隶的，现在还在奴隶社会的国家，还有脸说未来。。不是，不懂为什么这么多人要喷这个视频？感染力够强，能达到激励的目的，文案没得喷。没有涉及zz，没得喷。何冰没的说。说穿了，这就是一个激励up主的软广告，有什么吵的。前浪后浪，总归是海上浮花。五四是什么？是年青人火烧赵家楼，是愤怒，是反抗，是强烈的想要建立新秩序，不是空洞的高考排比句，更不是被代表，被一致，被选择。所谓“献给”，不过是一种驯服后的宣言。弱小的人才不能接受批评，内心强大的人不在乎他人的鼓掌是否积极。这种屁话谁不会说？其实，过分解读很没必要。为了你的这期我特意看了三个版本的《后浪》。作为长者，我把我内心的解读说给你们听——那只是长者对年轻人的呵护，当然也出了一道人生课题——你们终于有了选择的自由，但是，如何自由选择未来的路是需要你们自己解答的问题。
我的祖父辈，最多唱着的歌是《游击队之歌》和《太行山上》，因为那时山河破碎，“中国之大竟放不下一张安稳的书桌“。所以，他们没得选，必须拿起长矛、大刀、老套筒子与外敌死嗑，为的是能让后代好好读书安稳生活。
我的父辈，最多唱着的歌是《我们的队伍象太阳》、《雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江》后来这两首歌被正式命名为《中国人民解放军进行曲》和《中国人民志愿军军歌》为了新中国，他们必须与国内外反动势力死嗑，为的是保卫胜利果实。他们同样没得选，向死而生，才能保家卫国。
很快到了我们，起初我们以为我们有得选了，所以我们喜欢那首《八十年代新一辈》和《在希望的田野上》。很快， 我们发现我们同样没得选。我们中的多数人经历了国企改制、下岗再就业、下海创业、……很多人是被浪潮推着往前走，被拍在沙滩上也不过是爬起来继续向前。我们手中没有祖辈、父辈们手中的冷、热兵器。却也必须”生死看淡“！后来人们总结出一句话，凡是打不死我们的必定让我们更强大。但是这其中包含着多少辛酸和血泪，跟谁去诉说呢？
我的孩子，是有选择的，与你们一样。当我想把从祖父那里学来的武术套路教给他时，他不屑地对我说，花架子不实用！我喜欢自由搏击。于是我跟他干了一场，他输了，却并不服气。并且留下这样一句话：你如果不是我爹……。当我建议他报工科路子宽，他对我说，我喜欢白大褂，于是，倔强地报考了医科大学。学医五年，当我以为他将成为医生的时候，也算欣慰，毕竟我的父亲和祖父都是医生，可是都没成为医学大家，他们大部分的职业生涯是在战场上料理同袍的残肢断臂。儿子学医，也许歪打正着，对他们也许是一种安慰吧。
儿子后来莫名其妙地把我的专业书籍和存在电脑里的各种方案都搜去研究了一番。我开始有点心慌，这混蛋不会要转行搞软件工程吧？尽管存疑，我却没有干涉他。因为我想看他自己能选一条什么样的路。当然他注意到了我审视和疑虑。很轻松地跟我说，我研究报生的是预防医学。我惊奇地问，你不想穿白大褂了？他说，防病于未病是人类几千年的梦，所以预防医学配合大数据，精确跟踪大有可为。我说，你太理想化了，有些梦，是很难成真的。你爸搞了一辈子互联网，从没想到过网络经济学中首先爆炸的是”娱乐至死“的生态环境。他跟我说，有些工具，用不着的时候就是摆设，娱乐也是一种拓展工具生态的方式，于是我下载了英雄联盟跟他一起打了一个暑假的排位——没想到居然从白银打到了钻一，那年我整五十，只会玩两个上路英雄，狗头和炼金术士，更多时候是无奈地打辅助，用奶妈之类的混分。
今年，他在我毫不知情的情况下参加了全国抗疫工作，足迹跨十多个省市。四月初回来时整整睡了三天。他稳定下来后，我问他，你不打算跟我说点什么？他说，我的系统派上用场了，而且增加了上百种原来没有设计在内的API交互接口，包括红外额温枪、便携式分析仪、……。我说，你真幸福等到了这一刻，我忙了一辈子，也没这样的机会。他说，有些东西最好永远不要大规模启用。你们公司的防火墙很厉害，我们的机房用的就是你的产品，一共拦下了6000多次攻击和窥探。这算是给我一个安慰奖吗？老子还是混成了你的辅助了！“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。”基调不错。但有些矫情，显得自卑。太神奇了，油管评论区画风和国内各大论坛完全不一样很振奋人心，不定义自己的等级，无论年龄几何，活出自己想要的样子即可，你努力并经历，成功与失败，都不足以诠释整个人生，你就是你，你就是国，国就是你。愿中国青年都摆脱冷气，只是想上走，不必听自暴自弃者流的话，能做事的做事，能发声的发声。有一份热，发一份光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
此后竟没有炬火:我们便是唯一的光。强大，积极，自信，这是盛世中国应有的主流思潮，和平崛起、伟大复兴的中国，希望这样的青年成为社会的中流砥柱，给中国的进一步发展带来全新的动力！我想問問中國大陸被高房價逼到注定只能「租雞青一」的那些年輕人看見這種宣傳視訊會是什麼感受？
高潮之前先問問自己是不是姓趙。不过上一代的中国人比这一代确实更烂，即使这一代也极烂。也不知道上一代中国人把中国搞成这样，还有什么脸教育下一代中国人。没办法劣根是全部中国人的共性，不管前浪后浪。五四的精神核心是“民主”“科学”， 100年过去了，希望大家包括网评员们相信 ------ 德先生赛先生终将来到中国这片苦难的大陆--------那将没有中国共产党，没有“莲花清瘟胶囊”治covid！独裁领袖最终会离开这个世界，未来怎么样取决我们新一代自己的选择满口胡说作八道高楼大夏就是现代文明？中国都不知文明为何物,现在还是封建王朝,有钱人,高级知识分子都移民美国和西方国家,天天在墙内自嗨,可怜的中国人,这个大忽悠不去搞传销可惜了,他只能洗脑无知的中国人还记得一百年前五四运动的政治目的吗，还记得一百年前新文化运动吗 我们现在是不是得反思些什么。我是中国人我希望我们得到国家很好更富强 民主 法制 而不是到处都是 心灵鸡汤 望梅止渴 到处都是谎言我95年的，跳过街舞，滑板，玩过球鞋，听过说唱，是时候为天下国家做为后代未来做点热血的事业了，加油，草虽然是B站的宣传片 但还是不错的 各有各的活法 看完圆脸你的直播很感慨 你的知识面很广但还是年轻 曾经的我也是你现在这样 可到了不惑之年才知道 人类社会从来都是由一小波人来引领的 这世界上百分之九九的人都是平庸的 其实平庸才是这人类社会的常态 而娱乐才能让我们这些平庸的人在自己的兴趣中安于这种平庸  当我们无法安于平庸那将是一场灾难 天生我材必有用 其实是一句自我欺骗的话 其实天生我材是平庸 那些引领社会的人是承重墙 而我们却是承重墙边上的水泥 当你能看到自己是平庸的那一天 就知道娱乐的重要性了很多人酸视频里的年轻人——“我的生活怎么不是这样的？”，“这不是我们的生活”，“我们被代表了”。
可是，你看片子里的年轻人似乎很快乐，但是就是片子里的那些人，TESTV的艰难求活你看到了？影视飓风的多次失败你看到了？视频里的表演者台下十年如一日的训练你看到了？文艺创作者通宵达旦地阅读创作你看到了？
说到底，你只是想不劳而获——不需要任何努力，躺在床上喝着冰可乐，名与利就会自己跑过来找你，仅此而已罢了。向两弹元勋致敬，向一代一代奋斗在自己岗位的人们致敬，你向往我们的现在，我更向往那艰苦奋斗自力更生自强不息只争朝夕充满意志的能量的时代，再造新世界不负韶华不负前辈们。这样满满正能量的文轩真不知道这些弯弯看了后会作何感想？真想知道他们的观感。后浪的我们买得起房子了吗？这个国家对我们什么样？要知道，前浪们当初在我们的年纪可是人手一套房的文案很好，视频太做作，一身鸡皮疙瘩。中年人的自嗨与年轻人的不屑一顾，这才是永久不变的搭配。有些人就像苍蝇一样，到处嗡嗡的乱叫。听听这一句：弱小的人，才习惯嘲讽与否定。内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。这个视频在国内已经全面失败了，基本上是一边倒的负评，连b站自己的评论区都快删不过来啦。各位看官，就不要继续沉迷在自我感动之中了吧。恶心 批小将滚把方方之辈拍死在沙滩上不用和杠精，恨国党，牧羊犬或是公知对线，就如同“中国崩溃论”一样，流言蜚语始终会伴随着国家的发展，但是我们知道祖国依旧稳步向前，作为80后真的很羡慕如今年轻人成长道路上所能获得的一切。B站股票📈不少。后浪？一群智障！！！香港的教育摧毁了两代人，祖国的教育强盛了两代人！一个月后再原封不动的讲一遍，请《后浪》的评价权在“前浪”的手里。还好圆脸的评价权在小粉红的手里，要是在国内。。。。“你们这是什么玩意，这哪叫基督教，上帝还多了个二儿子，简直是在侮辱我们宗教，如果教皇管得着洪秀全，早把他绑在火刑柱上烧死了。 ”
在求进体制而不得的问题上，B站和圆脸倒是同病相怜。一大帮恨国党气得跳脚，哈哈哈，就喜欢看你们恨得牙痒又奈何不了我们的样子我惊了。关于这个视频，YouTube比b站评价更正面，。。。。我还是希望，心要热，但是头脑也要冷静。就是喜欢看油管那些看不惯我们建设社会主义，又无可奈何的样子😂这个营销文真的很好，面向学生团体的好文，股票大涨。
但还是建议少推销这种，上面的精致生活，不是绝大多数屁民能体会的，5000工资80%，你玩蛇呢？说点实话就要被开除国籍。
消灭了尖锐的批评声，温和的批评声就变得刺耳了。 消灭了温和的批评声，连沉默都变得居心叵测。 当沉默也被消灭时，夸赞的不够卖力就是一种犯罪。特别希望生活在国外的青少年看看，在你们抨击批判自己国家的时候，应该先学会爱国爱家，不要忘记你来自哪里？！香港人的所谓爱国，，就是国家一定给他好处，还是一副自私自利的西方个人主义的嘴脸，爱国是爱你的父母，你的童年回忆，你的朋友，传统文化，是爱自己的家园，香港人真的会爱国吗？你们爱国纯粹吗？中国的未来在我们90后手中，不在你现在光复的香港手中，香港人我问你一句，你了解现在的中国吗？你了解现在的共产党吗？你了解现在内地年轻人是怎么看待这个国家的吗？你了解内地年轻人是怎么看待欧美甚至乃至整个世界的吗？你知道内地年轻人怎么看待香港年轻人的吗？？这一代中国青年是最棒的，你们将见证中华民族的强盛崛起，祝福你们！全是舞蹈 探险 等，没有平常老百姓的血汗付出努力？这就是社会主义社会吗？我只想提醒一下高潮的粉粉们，墙国现在只有不到3%的人纳得起税。你在波士顿舔洋屌？Can anybody put an English sub ?我觉得这个片子没有什么感染力，没有之前的一些宣传的片子看了让我有一热血沸腾的感觉，这个片子我看着有点觉得尴尬。五四青年节，不谈青年劳动者，不谈劳动价值，只谈“爱好”，谈这些爱好背后的消费(动画、旅游、电竞等)，谈消费价值。剪取一个个美丽的面孔，多彩的服装，美妙的生活镜头，然而青年工人、农民、护士、医生、解放军战士、清洁工、快递员、教师的身影全部缺失。用小资产阶级的生活方式和消费主义的价值体系作为评价标尺，来“赞颂”这代年轻人绝非“一代不如一代”。我都不知道这是在讽刺谁。（以上摘自知乎）

30岁了，看着鸡血打了2代人，平常心，我已经放弃了。如果制度不变，能成功树典型的只有少数人，希望后浪们能改变吧。点倒赞的人，它们怕什么？说反话大王？？？这是讽刺吗？当然里面也不全是说反话lol这也有35踩，这些人到底是有多阴暗？1、“人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。”

这句话宏大无物，人类几千年财富，指的是什么？

2、“科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，现代文明的成果，被层层打开，可以尽情享用。”

你怕是不知道，中国农村人口数量有57661万人，占比41.48%。

你怕是不知道，中国依然是第三世界国家，中国在2019年的人均70892元，只是美国的1/6。

你怕是不知道，即使在一线城市深圳，高中入学率不到一半，2019年深圳市公办普高计划招生33181人，官方的数据表示，公办高中录取率约44.5%。

然后对于农二代、穷二代来说，可以尽情享用什么？

3、“自由学习一门语言，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行”

对不起，你说的是一线城市富二代的生活，中国的很多农村穷二代，怕是连飞机都没有坐过。

谁不想自由成长？去看电影，去遥远地方旅行？

可是，你要生存、要吃饭，又不是一线城市富二代。

4、“你们拥有了我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利，你所热爱的，就是你的生活”

我不觉得对于普通人来说，在财富自由以前，谁拥有选择的权利。

视频里，出现了不少博主的视频，有去国外旅游的、玩古装的、玩模型的，但是，这都需要巨大的成本和时间。

一将功成万骨枯，头部的只是极少数。

对于后浪来说，只有头部的后浪才有选择的权利，大部分后浪，其实是做了炮灰。看一秒死一个家人扯淡什么玩意啊 一百年前 五四要请民主和科学，核心是实现个人自由推动社会进步。一百年过去了，民主自由在中国已经沦为贬义词了。还他妈的在这里扯淡。评论里那些喷子们，后浪就是你自己，你什么样，后浪就是什么样，后浪是千千万万个你组成的，你没有个后浪的样子，你要感到可耻，真可惜！我在国外怼台独，港独，怼美帝，不是让你们他么的宣扬消费主义，宣扬享乐主义，那些工人，工程师，医生，军人……都是青年，却只放那些光鲜亮丽的二代，毫无建树。这就是你们是吗？我从农村出来，读了985本硕，如今在城市立足，在别人眼里像是中产，但是我知道，在我那个家乡，有多少孩子仍然在倒数高考，不像你们某些人有钱去国外读野鸡大学镀金，有同学当了医生，在疫情期间天天加班，有同学去了军校，得闲的时候会跟我聊一两句，我普普通通当了一名工程师，但是我们也想被称之为后浪，那些在农村没坐过飞机，没有ipad的孩子，那些干着不起眼工作的快递员、工人不配称之为青年在这54节日中露脸吗？！！某些阶级已经抛弃了我们这种人，现在外部局势不好，我没什么好说的，但是我永远不会忘记阶级论。
还有“只有弱小的人才会嘲讽和嘲笑。”，说出这种话的人是语文不及格还是没学过逻辑？求求二代们多努力一点多有点建树，那样我看着你们享受奢侈生活的时候会少一点不忿。国内评论区都翻车了，youtube居然还是一片赞美。是不是说明了什么？粉红都是弱智口号喊得好，然而中国的年轻一代正被网络手游快手抖音和韩国艺人所腐蚀keep pretending they actrually have freedom光復香港，時代革命！Free Hong Kong, revolution now!老屁股在這兒瞎逼逼個毛線呢？後浪早死在前浪設在沙灘上的陷阱裡了。我草 b站什么时候出国对抗油管啊 油管真垃圾一点也不言论自由对不起，视频里的90后不能代表我。视频里这群小布尔乔亚可代表不了我们无产阶级的90后你喊出的每句口号要有事实支撑，不然，就是谎言。那些建立在谎言基础上的激情，就是邪恶的极端主义。b站的后浪，恶心。高高在上又无比谄媚，绝了。心态口吻爹出天际，一顿狂舔丧心病狂，呕。自由？选择？多元？哎呦喂，等哪天不用那些乱七八糟的缩写，有正常的中文可看了，再来说这话吧。至于电影里的青春不再是忧伤和迷茫，纯粹是因为你们不让拍好嘛！以及，还是喜欢何冰老师的，这个工作完成的很好，希望他收到了大把酬劳。我看历届美国总统，从来都是被批评和被嘲讽，美国和美国人民，没有因此而变得弱小。
反而是那个自称宇宙将军，从不容许有批评嘲讽的伟大领袖，却是个过街老鼠，全球盼他早死超生。真他妈搞笑什么玩意儿   讲了百分之10的 有钱人的生活   B站竟然这样洗脑不是我们哪来的选择的权利？？？我们哪个不是从小被教导除了学习就是学习，拼了命的考大学，因为考了大学才能出人头地。记得高中时候讲诺贝尔奖获得者居里夫人的故事，我就心血来潮想去诺贝尔官网看看，结果被国内墙封了！多么讽刺哈哈哈哈！失去民主的一代！只有一種聲音存在！見證最黑暗的時刻！歷史會記住你們！大傻逼的胡言乱语为什么我的生活我片子里说的完全不一样？我每天除了工作，就是工作，赚钱为了还房贷，赚钱为了养孩子，赚钱为了养父母，每天的时间都被榨干！有兴趣爱好，从来就没有时间。完全和片子里描述的不一样，片子里描述的是中国吗？说了一堆高大尚的屁话，你爸爸就是这样让你教你儿了的，笑死人了，再说的激昂澎湃一点儿呀，不好意思，爱国不需要因为爱国而添油加醋，否则就会成为民粹，甚者会成为纳粹！我喜欢你兄弟，矫枉过正也要有尺度